19 дүгээр зүйл.Энэ хуулийг 2016 оны 01 дүгээр сарын 01-ний өдрөөс эхлэн дагаж мөрдөнө.
МОНГОЛ УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ДАРГА З.ЭНХБОЛД
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн 1 дүгээр хавсралт
ТӨСВИЙН ЕРӨНХИЙЛӨН ЗАХИРАГЧ НАРЫН 2016 ОНД ХЭРЭГЖҮҮЛЭХ ХӨТӨЛБӨР, ХӨТӨЛБӨРИЙН ХҮРЭХ ҮР ДҮНГИЙН ТАЛААРХИ ЧАНАРЫН БОЛОН ТОО ХЭМЖЭЭНИЙ ҮЗҮҮЛЭЛТ
Д/д | Төсвийн ерөнхийлөн захирагч, түүний хэрэгжүүлэх хөтөлбөр, хөтөлбөрийн хүрэх үр дүнгийн үзүүлэлт | 2016 оны зорилтот түвшин | 
1 | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙЛӨГЧИЙН ТАМГЫН ГАЗРЫН ДАРГА | 
1.1 | Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн бодлого, үйл ажиллагаа | 
1.1.1 | Эрх зүй, аюулгүй байдал, төр болон улс төрийн салбарт тулгамдаж байгаа шинэтгэлийн бодлогыг үргэлжлүүлэх | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
1.1.2 | Иргэдийн эрүүл, аюулгүй амьдрах эрхийг хангасан эрх зүйн бодлогыг хэрэгжүүлэх | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
1.1.3 | Монгол Улсын аюулгүй, тусгаар, бие даасан байдлыг бэхжүүлэхэд чиглэсэн бодлого, үйл ажиллагаа, санал санаачилгыг дэмжих | тухай бүрд дэмжиж ажиллах | 
1.2 | Монгол Улсын Ерөнхийлөгч, хууль тогтоох болон гүйцэтгэх засаглалын судалгаа, шинжилгээ | 
1.2.1 | Монгол хэлний тухай хууль болон холбогдох хууль тогтоомжийг хэрэгжүүлэхтэй холбогдсон үйл ажиллагаа эрхлэх | судалгааны тайлан, хэвлэмэл ном бүтээгдэхүүн гаргах | 
2 | МОНГОЛ УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ДАРГА | 
2.1 | Хууль тогтоох, хуулийн хэрэгжилтэд хяналт тавих | 
2.1.1 | Хууль, тогтоолын төсөл хэлэлцэж батлах | 100-гаас доошгүй ажлын өдөр хуралдаж хууль, тогтоолын төсөл хэлэлцэж батлах | 
2.1.2 | Хууль, тогтоолын биелэлтийг хянан шалгах, холбогдох тайлан, мэдээллийг хэлэлцэх, сонсох | 10-аас доошгүй удаа хяналт шалгалт хийх, 6-аас доошгүй удаа тайлан хэлэлцэх, 12-оос доошгүй удаа мэдээлэл сонсох | 
2.1.3 | Улсын Их Хурлын үйл ажиллагаанд мэргэжил, арга зүй, техник, зохион байгуулалтын туслалцаа үзүүлэх, ажиллах нөхцөлөөр хангах | хуульд заасны дагуу хангагдсан байх | 
3 | МОНГОЛ УЛСЫН ҮНДСЭН ХУУЛИЙН ЦЭЦИЙН ДАРГА | 
3.1 | Үндсэн хуулийн биелэлтэд дээд хяналт тавих | 
3.1.1 | Өргөдөл, мэдээлэл, гомдол, хүсэлтийн барагдуулалт /хувиар/ | 90.0 | 
3.1.2 | Бага суудлын хуралдаанаар шийдвэрлэсэн өргөдлийн барагдуулалт /хувиар/ | 88.0 | 
3.1.3 | Маргаан хянан шийдвэрлэх ажиллагаа үүсгэн дунд, их суудлын хуралдаанаар шийдвэрлэсэн өргөдлийн барагдуулалт /хувиар/ | 86.0 | 
4 | УЛСЫН ДЭЭД ШҮҮХИЙН ЕРӨНХИЙ ШҮҮГЧ | 
4.1 | Хяналтын шатны шүүн таслах ажиллагаа | 
4.1.1 | Хяналтын шатны журмаар хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх эрүүгийн хэргийн тоо | 508 | 
4.1.2 | Хяналтын шатны журмаар хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх иргэний хэргийн тоо | 922 | 
4.1.3 | Хяналтын шатны журмаар хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх захиргааны хэргийн тоо | 350 | 
5 | ШҮҮХИЙН ЕРӨНХИЙ ЗӨВЛӨЛИЙН ДАРГА | 
5.1 | Шүүхийн бие даасан хараат бус байдлыг хангах | 
5.1.1 | Хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх хэргийн хувь | 93.0 | 
6 | ХҮНИЙ ЭРХИЙН ҮНДЭСНИЙ КОМИССЫН ДАРГА | 
6.1 | Хүний эрхийн хэрэгжилтэд хяналт тавих | 
6.1.1 | Монгол Улс дахь хүний эрх, эрх чөлөөний байдлын талаархи илтгэл | 1 | 
6.1.2 | Хууль тогтоомжийн дүн шинжилгээ, санал гаргах | 35 | 
6.1.3 | Хүний эрх, эрх чөлөө зөрчигдсөн асуудлаарх өргөдөл, гомдол шийдвэрлэх | 700 | 
6.1.4 | Иргэдийн зөрчигдсөн эрхийг сэргээн эдлүүлэх асуудлаар шүүхэд төлөөлөн нэхэмжлэл гаргах, шаардлага хүргүүлэх, хүний эрх, эрх чөлөө зөрчигдөх нөхцөл бий болсон шалтгаан нөхцөлийг арилгуулах асуудлаар зөвлөмж хүргүүлэх | 34 | 
6.1.5 | Хүний эрхийн боловсрол олгох сургалтын үйл ажиллагаа /хамрагдах хүний тоо/ | 2500 | 
6.1.6 | Хүний эрхийн асуудлаар олон нийтэд зориулсан ном товхимол, зурагт хуудас, хэвлэл мэдээлэл, сурталчилгааны үйл ажиллагаа /ширхгээр/ | 9000 | 
7 | УЛСЫН ЕРӨНХИЙ ПРОКУРОР | 
7.1 | Прокурорын хяналт | 
7.1.1 | Хэрэг бүртгэлийн ажиллагаанд тавих хяналт /хувиар/ | 100.0 | 
7.1.2 | Ял эдлүүлэх ажиллагаанд тавих хяналтын хүрээнд хийх шалгах, танилцах ажиллагааны тоо | 830 | 
7.1.3 | Хорих анги, цагдан хорих байрын үйл ажиллагаатай биечлэн танилцах /тоогоор/ | 6015 | 
8 | ҮНДЭСНИЙ АЮУЛГҮЙ БАЙДЛЫН ЗӨВЛӨЛИЙН НАРИЙН БИЧГИЙН ДАРГА | 
8.1 | Үндэсний аюулгүй байдлыг сахин хамгаалах | 
8.1.1 | Бодлогын зөвлөмжийн тоо | 80 | 
8.1.2 | Эрдэм шинжилгээ, судалгааны ажлын тоо | 90 | 
9 | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ АУДИТОР | 
9.1 | Төрийн аудитын үйлчилгээ | 
9.1.1 | Санхүүгийн аудит хийх байгууллагын тоо /мянгаар/ | 4.6 | 
9.1.2 | Гүйцэтгэлийн аудит хийх байгууллагын тоо | 11 | 
9.1.3 | Нийцлийн аудит хийх тоо | 15 | 
10 | АВЛИГАТАЙ ТЭМЦЭХ ГАЗРЫН ДАРГА | 
10.1 | Авлигатай тэмцэх | 
10.1.1 | Мэдүүлгийн бүрдүүлэлтийн хяналтаар хянагдсан хувийн ашиг сонирхол, хөрөнгө орлогын мэдүүлгийн тоо | 3000 | 
10.1.2 | Авлигын эсрэг мэдээлэл, сурталчилгааны тоо | 32 | 
10.1.3 | Авлигаас урьдчилан сэргийлэх үйл ажиллагааны тухай сургалтад хамрагдах хүний тоо /мянган хүн/ | 26.0 | 
10.1.4 | Улс төр, хууль хяналтын байгууллагын хүрээн дэх авлигын талаархи төсөөллийн судалгаа | 1 | 
10.1.5 | Хүүхдийн шударга байдлын судалгаа | 1 | 
10.1.6 | Төрийн байгууллагын шударга байдлын үнэлгээ | 1 | 
10.1.7 | Шударга ёс эмхэтгэл | 1 | 
10.1.8 | Авлигын индексийн судалгаа | 1 | 
10.1.9 | Байгууллага, иргэдийн гомдол, хүсэлтийг хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх хувь | 98.0 | 
11 | САНХҮҮГИЙН ЗОХИЦУУЛАХ ХОРООНЫ ДАРГА | 
11.1 | Санхүүгийн зах зээлийн зохицуулалт | 
11.1.1 | Зохицуулалтын хүрээний санхүүгийн салбарын хууль тогтоомжийг боловсронгуй болгох /шинээр боловсруулах журмын төсөл/ | 6 | 
11.1.2 | Үнэт цаас, даатгал, бичил санхүүгийн салбарт эрсдэлд суурилсан хяналт, шалгалт хийх /хамрагдах аж ахуйн нэгж, байгууллагын тоо/ | 43 | 
11.1.3 | Бүх нийтийн санхүүгийн боловсролыг дээшлүүлэх хөтөлбөр боловсруулах /хөтөлбөрийн тоо/ | 1 | 
12 | ТӨРИЙН АЛБАНЫ ЗӨВЛӨЛИЙН ДАРГА | 
12.1 | Төрийн албаны ерөнхий удирдлага, зохицуулалт | 
12.1.1 | Салбар зөвлөл тус бүрийг мэдээлэл, хяналт-шинжилгээ үнэлгээний бодлого, хүний нөөцийн хөгжлийн бодлого, стандартын удирдлагаар хангах | 3-аас доошгүй удаа | 
12.1.2 | Төрийн жинхэнэ албан тушаалд анх ороход авах мэргэшлийн шалгалт зохион байгуулах | 50 удаа | 
12.1.3 | Салбар зөвлөл тус бүрийг мэдээлэл, хяналт-шинжилгээ үнэлгээний бодлого, хүний нөөцийн хөгжлийн бодлого, стандартын удирдлагаар хангах | 30 удаа | 
13 | ҮНДЭСНИЙ СТАТИСТИКИЙН ХОРООНЫ ДАРГА | 
13.1 | Албан ёсны статистикийг хөгжүүлэх | 
13.1.1 | Албан ёсоор гаргах статистикийн мэдээ тайлангийн нэр төрөл | 290 | 
13.1.2 | Албан ёсны статистикийн мэдээ, тайлангийн тоо /мянгаар/ | 112.1 | 
13.1.3 | Албан ёсны статистикийн мэдээ, тайлангийн тархаалт | 45 | 
13.1.4 | Шинээр болон шинэчлэн сайжруулсан аргачлал, ангилал, статистикийн мэдээллийн санд суурилж эдийн засаг, нийгмийн үндсэн үзүүлэлтээр хийх судалгааны тоо | 20 | 
13.1.5 | Хүн ам, орон сууцны тооллогын 2010 оны дүнд суурилан нийслэл, 21 аймгийн хүн амын тоог насны бүлгээр засварлах | үр дүнг тархаасан байх | 
13.1.6 | Статистикийн тухай хуулийн дагуу хийсэн байвал зохих улсын хэмжээний статистик судалгааны тоо | 21 | 
14 | СОНГУУЛИЙН ЕРӨНХИЙ ХОРООНЫ ДАРГА | 
14.1 | Бүх шатны сонгууль зохион байгуулах | 
14.1.1 | Сонгуулийн хууль тогтоомжийг хэрэгжүүлэхтэй холбоотой боловсруулах журам, заавар, маягт | 40 | 
14.1.2 | Сонгуулийн хууль тогтоомжийг сурталчлах сургалт, семинарын тоо | 44 | 
14.1.3 | Сонгогчдын боловсролыг дээшлүүлэх /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсөх хувь/ | 5 | 
14.1.4 | Тойрог болон нутаг дэвсгэрийн хорооны үйл ажиллагаанд хийх хяналт, шалгалтын тоо | 47 | 
14.1.5 | Сонгуульд оролцсон нам, эвсэл, бие даан нэр дэвшигчийн зардлын тайланг хянах | 10 | 
14.1.6 | Сонгуулийн автоматжуулсан системийг бүрэн ашиглах, хэвийн үйл ажиллагаа, санал хураах тоног төхөөрөмжийн бэлэн байдлыг хангах /төхөөрөмжийн тоо/ | 5000 | 
14.1.7 | Программ хангамжийн аюулгүй ажиллагааг хангах | бүрэн хамгаалагдсан байх | 
14.1.8 | Мэдээллийн бааз үүсгэх | 21 | 
15 | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ САЙД | 
15.1 | Эдийн засгийн хөгжлийн төлөвлөлт | 
15.1.1 | Монгол Улсын нийгэм, эдийн засаг, санхүүгийн төлөв байдлын талаар цаг үеэ олсон шуурхай лавлагаа, зөвлөмж боловсруулж, Ерөнхий сайдыг шаардлагатай мэдээлэл, судалгаагаар хангаж ажиллах | тухай бүрт хангаж ажиллах | 
15.1.2 | Гадаадын шууд хөрөнгө оруулалтыг олон жилийн дунджаас нэмэгдүүлэх хувь | 10.0-15.0 | 
15.1.3 | Хөрөнгө оруулалтын бизнес форум зохион байгуулах /удаа/ | 15-20 | 
15.2 | Төрийн тусгай хамгаалалт | 
15.2.1 | Хамгаалуулагч болон үйлчлүүлэгчийн санал, хүсэлтийг барагдуулах /хувь/ | 100.0 | 
15.2.2 | Хамгаалуулагчийн аюулгүй байдал хангагдсан байх | хангагдсан байх | 
15.2.3 | Үйлчилгээний стандартыг хангах | MNS 4588:2008, MNS 4946:2005 стандартуудыг хангасан байх | 
15.3 | Дотоод, гадаад шуурхай мэдээллийн үйл ажиллагаа | 
15.3.1 | Дотоод үйл явдлын мэдээллийг бэлтгэн гаргах /мянгаар/ | 231.8 | 
15.3.2 | Гадаад үйл явдлын мэдээллийг бэлтгэн гаргах /мянгаар/ | 217.9 | 
15.3.3 | Хэвлэмэл бүтээгдэхүүний орлогыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 3 | 
15.3.4 | Хэрэглэгчдийн тоог нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 5 | 
15.5 | Мэдээллийн нэгдсэн тогтолцооны дэд бүтэц хөтөлбөр | 
15.4.1 | Иргэдэд үйлчлэх төвийн ухаалаг систем нийлүүлэх /ТҮЦ машины тоо/ | 36 | 
15.4.2 | Тоон телевизийн нэвтрүүлгийн дамжуулалтын чанар /хувиар/ | 99.9 | 
15.4.3 | Радио нэвтрүүлгийн дамжуулалтын чанар /хувиар/ | 99.8 | 
15.4.4 | Шинээр интернетийн үйлчилгээ хүргэх сумдын тоо | 5 | 
15.4.5 | Шинээр үүрэн холбооны үйлчилгээ хүргэх багийн тоо | 10 | 
15.4.6 | Шуудангийн хүргэлтийн давтамжийг нэмэгдүүлэх сумдын тоо | 70 | 
15.4.7 | Харилцаа холбооны чиглэлээр хийгдэх судалгаа, сурталчилгааны тоо | 1 | 
15.5 | Ангилагдаагүй бусад хөтөлбөр | 
15.5.1 | 2016 онд Монгол Улсын ОҮИТБС-ын 10 дахь удаагийн буюу 2015 оны нэгтгэл тайлан гаргах /хамрагдах компани/ | 300 | 
15.5.2 | Дозиметрийн тохируулга, баталгаажуулалт хийх тоо | 120 | 
15.5.3 | Цацрагийн хэмжилт, шинжилгээ явуулах | 24 | 
15.5.4 | Эрдэм шинжилгээ судалгааны ажлын тоо | 14 | 
15.6 | Худалдан авах ажиллагаа | 
15.6.1 | Худалдан авах ажиллагааг хуульд заасны дагуу хугацаанд нь зохион байгуулах | тухай бүр хугацаанд нь зохион байгуулах | 
15.6.2 | Иргэн, аж ахуйн нэгжид цахим худалдан авах ажиллагааны талаар цахим болон танхимын сургалт явуулах | 55 | 
16 | МОНГОЛ УЛСЫН ШАДАР САЙД | 
16.1 | Гамшгаас урьдчилан сэргийлэх, тэмцэх үйл ажиллагаа | 
16.1.1 | Байгалийн болон хүний хүчин зүйл, техникийн гаралтай гамшгийн төрөл тус бүрээр эрсдэлийн үнэлгээ хийх /гамшгийн тохиолдлын буурах хувиар/ | 10.0 | 
16.1.2 | Гамшгаас урьдчилан сэргийлэх, гамшгаас хамгаалах хяналт шалгалт /хүн өдөр/ | 30600 | 
16.1.3 | Гамшгийн хор уршгийг арилгах аврах ажлын зориулалттай тусгай багаж, тоног төхөөрөмж, техник хэрэгслийн хангамжийг сайжруулах /хувиар/ | 70.0 | 
16.1.4 | Цацраг идэвхт, химийн хорт бодисын болон тэсэрч дэлбэрэх бодисын аюулаас хамгаалах, хүн, мал, амьтны гоц халдварт, халдварт өвчин, ой хээр, объектын гал түймэртэй тэмцэх /хувиар/ | 90.0 | 
16.2 | Мэргэжлийн хяналт | 
16.2.1 | Хууль сахин мөрдөлтийн түвшин /хувиар/ | 74.0 | 
16.2.2 | Лабораторийн шинжилгээний итгэмжлэгдсэн үзүүлэлт /тоогоор/ | 2215 | 
16.3 | Зах зээлийн өрсөлдөөнийг дэмжих, хэрэглэгчийн эрхийг хамгаалах | 
16.3.1 | Хууль тогтоомжийн хүрээнд төлөвлөгөөт, төлөвлөгөөт бус хяналт хийх тоо | 400 | 
16.3.2 | Хууль, тогтоомжийн хүрээнд сургалт, сурталчилгааны ажил зохион байгуулах тоо | 15 | 
16.3.3 | Иргэд, аж ахуйн нэгж, байгууллагаас гаргасан өргөдөл, гомдлын шийдвэрлэлт /хувиар/ | 85.0 | 
16.4 | Стандарт, хэмжил зүй | 
16.4.1 | Шалгалт тохируулга /калибровка/-д хамруулах хэмжих хэрэгслийн тоо /мянган нэгж/ | 4500.0 | 
16.4.2 | Загварын туршилтад хамруулан улсын бүртгэлд бүртгэх хэмжих хэрэгслийн тоо | 25 | 
16.4.3 | Ээлжит баталгаажуулалтад заавал хамруулах хэмжих хэрэгслийн тоо /мянган нэгж/ | 225.0 | 
16.4.4 | Чанарын удирдлагын тогтолцооны баталгаажуулалтад хамруулах байгууллага, аж ахуйн нэгжийн тоо | 15 | 
16.4.5 | Итгэмжлэлд хамруулах сорилтын лабораторийн тоо | 150 | 
16.4.6 | Ур чадварын сорилтод хамруулах лабораторийн тоо | 80 | 
16.4.7 | Үндэсний стандартад олон улс, бүс нутгийн дэвшилтэт стандартын эзлэх хувь | 35.0 | 
17 | ЗАСГИЙН ГАЗРЫН ХЭРЭГ ЭРХЛЭХ ГАЗРЫН ДАРГА | 
17.1 | Гүйцэтгэх засаглалын удирдлага, түүний ажлын алба | 
17.1.1 | Засгийн газрын бодлого, шийдвэрийг боловсруулах, хуралдаанд бэлтгэх болон яам, Засгийн газрын агентлагийн үйл ажиллагааг уялдуулан зохицуулах, энэ чиглэлээр цаг үеэ олсон, шуурхай зөвлөгөө, бүх талын дэмжлэг үзүүлэх | хууль тогтоомжид нийцсэн байх | 
17.1.2 | Ерөнхий сайд, Засгийн газрын танхим, нутгийн өөрөө удирдах байгууллага, Засаг даргыг нутгийн удирдлагын чиглэлээр мэргэжлийн өндөр, цаг үеэ олсон зөвлөгөө, дэмжлэгээр шуурхай хангах, тэдгээрийн үйл ажиллагааны үр нөлөөтэй, хэвийн жигд ажиллагааны эрх зүйн таатай орчныг бүрдүүлэх | мэдээллээр хангасан байх | 
17.1.3 | Хууль тогтоомж, Засгийн газрын тогтоол шийдвэрийн мэдээллийг 2, 8 дугаар сард, Үндсэн чиглэлийг 3, 8 дугаар сард, хөтөлбөр, төслийн мэдээллийг 4 дүгээр сард, үйл ажиллагааны үр дүнгийн мэдээлэл улирал тутам хийсэн байх | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
17.2 | Төр, засгийн үйлчилгээ | 
17.2.1 | Төр, засгийн авто баазын үйлчилгээний стандартыг хангах | CS11 – 0120 : 2010 стандартыг ханган биелүүлсэн байх | 
17.2.2 | Төр, засгийн төв байгууллага болон хэрэглэгчийн хэвийн үйл ажиллагааг хангуулах | MNS-ISO 9001:2010 стандартыг ханган биелүүлсэн байх | 
18 | БАЙГАЛЬ ОРЧИН, АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН САЙД | 
18.1 | Ойжуулалт | 
18.1.1 | Ойжуулах, нөхөн сэргээлт хийх /талбайн хэмжээ мянган га/ | 3.0 | 
18.1.2 | Ойд арчилгаа цэвэрлэгээ хийх /талбайн хэмжээ мянган га/ | 15.5 | 
18.1.3 | Ойн хөнөөлт шавжтай тэмцэх /талбайн хэмжээ мянган га/ | 40.0 | 
18.2 | Усны нөөц, нуур, гол мөрний менежмент | 
18.2.1 | Гидрогеологийн зураглал, ус хангамжийн эх үүсвэрийн нөөцийн хайгуул судалгааны ажлын тоо | 8 | 
18.2.2 | Бороо цасны ус хуримтлуулах хөв, цөөрмийн тоо | 5 | 
18.2.3 | Хашиж хамгаалах булаг шандын тоо | 140 | 
18.3 | Тусгай хамгаалалттай газар нутгийн хамгаалалт | 
18.3.1 | Улсын тусгай хамгаалалттай газар нутгийн сүлжээг өргөтгөх /мянган га/ | 600.0 | 
18.4 | Ус цаг уур | 
18.4.1 | Цаг агаарт зориудаар нөлөөлөх үйл ажиллагааны үр ашгийг нэмэгдүүлэх /хувь/ | 60.0 | 
18.4.2 | Байгаль орчны хяналт-шинжилгээний лабораторийг шинэчлэх | 1 | 
18.5 | Хүрээлэн байгаа орчны бодлого, удирдлага | 
18.5.1 | Байгаль орчныг хамгаалах эрх зүйн орчныг боловсронгуй болгох | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
18.5.2 | Уур амьсгалын өөрчлөлтөд дасан зохицох, хүлэмжийн хийн ялгарлыг бууруулах /төсөл, арга хэмжээ/ | 2 | 
18.5.3 | Байгаль орчин, ногоон хөгжлийн бодлогын судалгаа | 3 | 
18.5.4 | Байгаль орчны цэвэр технологийн судалгаа | 3 | 
 | 18.5.5 | Уул уурхайн төслийн байгаль орчны нөлөөллийн үнэлгээний тоо | 150 | 
 | 18.6 | Аялал жуулчлал | 
18.6.1 | Жилд хүлээн авах гадаадын жуулчны тоо /мянган хүн/ | 500.0 | 
19 | ГАДААД ХАРИЛЦААНЫ САЙД | 
19.1 | Гадаад харилцааны бодлого, удирдлага | 
19.1.1 | Гадаад харилцааны бодлого, удирдлагын чиглэлээр сургалт семинар зохион байгуулах | 5 | 
19.1.2 | Засгийн газар хоорондын хамтарсан хэлэлцээр байгуулах | 22 | 
19.1.3 | Монгол Улсын нэгдэн орсон олон улсын гэрээг хэвлэн нийтлэх тоо | 1500 | 
19.1.4 | Өндөр, дээд түвшний айлчлал зохион байгуулах | хоёр талын харилцаа, хамтын ажиллагаа өргөжихийн хирээр айлчлал арга хэмжээний давтамжийг нэмэгдүүлэх | 
19.2 | Гадаад улс дахь дипломат үйл ажиллагаа | 
19.2.1 | Хилийн чанадад суугаа Дипломат төлөөлөгчийн газраас төлөөлөн суугаа буюу хавсран суугаа улс, олон улсын байгууллагатай гадаад харилцаа, хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх арга хэмжээ авах | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
19.2.2 | Гадаад улсад байгаа Монгол Улсын иргэдийн гаргасан хүсэлтийг шийдвэрлэх хувь | 100.0 | 
19.3 | ЮНЕСКО | 
19.3.1 | ЮНЕСКО-д бүртгүүлэх биет болон биет бус өвийн тоо | 1 | 
20 | САНГИЙН САЙД | 
20.1 | Санхүү, төсөв, эдийн засгийн нэгдсэн удирдлага | 
20.1.1 | Монгол Улсын төсөв, Нийгмийн даатгалын сангийн төсөв, Хүний хөгжил сангийн төсөв болон Дунд хугацааны төсвийн хүрээний мэдэгдлийн тухай хуулийн төсөл боловсруулж өргөн мэдүүлэх, хэлэлцүүлэх | хуульд заасан хугацаа, төсвийн тусгай шаардлагад нийцсэн байх | 
20.2 | Татвар хураалт, орлого бүрдүүлэлт | 
20.2.1 | Улс, орон нутгийн төсөвт орох татварын орлогын төлөвлөгөөний биелэлт /хувиар/ | 100.0 | 
20.2.2 | Урьд оны тайлангаар ногдуулсан татварын өр барагдуулалт /хувиар/ | 75.0 | 
20.2.3 | Урьд оны хяналт шалгалтаар ногдуулсан өр барагдуулалт /хувиар/ | 75.0 | 
20.2.4 | Тайлант хугацааны татварын тайлангийн ногдол өр барагдуулалт /хувиар/ | 90.0 | 
20.2.5 | Тайлант хугацааны хяналт шалгалтын ногдол өр барагдуулалт /хувиар/ | 80.0 | 
20.2.6 | Татварын цахим тайлан авалт /хувиар/ | 93.0 | 
20.2.7 | Татварын зөрчлийн бууралт /хувиар/ | 6.0 | 
20.2.8 | Алдагдалтай буюу "Х" тайлан тушаалтын бууралт /хувиар/ | 5-аас доошгүй | 
20.2.9 | Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татвар төлөгчийн баазыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 5-8 | 
20.2.10 | Нэмэгдсэн өртгийн албан татвар төлөгчийн баазыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 2-оос доошгүй | 
20.2.11 | Бусад төрлийн татвар төлөгчийн баазыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 0.5-3 | 
20.2.12 | Эрсдэлийн удирдлагад суурилсан гаалийн хяналт шалгалтын үйл ажиллагааны хэрэгжилт /хувиар/ | 50.0 | 
20.2.13 | Худалдааг хөнгөвчилж гаалийн бүрдүүлэлтэд зарцуулах хугацааг бууруулах /хувиар/ | 70.0 | 
21 | ХУУЛЬ ЗҮЙ, ДОТООД ХЭРГИЙН САЙД | 
21.1 | Эрх зүй, нийгмийн хэв журам, аюулгүй байдлын удирдлага зохицуулалт | 
21.1.1 | Боловсруулах баримт бичгийн тоо | 45 | 
21.1.2 | Хянах эрх зүйн актын тоо | 720 | 
21.1.3 | Сэтгэл зүйн анхан шатны сургалт болон мэргэжлийн сургалтад хамрагдан архины хамаарлаас гарах иргэдийн тоо | 2500 | 
21.2 | Цагдаа | 
21.2.1 | Хэргийг хэрэг бүртгэлт явуулж эхэлснээс хойш хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх хувь | 70.0 | 
21.2.2 | Эрэн сурвалжлагдаж байгаа хүн, эд зүйлийн илрүүлэлт /хувиар/ | 60.0 | 
21.2.3 | Хэрэг илрүүлэлт /хувиар/ | 50.0 | 
21.2.4 | Гэмт хэрэг, захиргааны зөрчил, гал түймэр, гамшиг, осол, эмнэлгийн яаралтай тусламжийн талаар хангасан бодит мэдээллийн хувь | 90.0 | 
21.3 | Хил хамгаалалт | 
21.3.1 | Хилийн зөрчлийн илрүүлэлт, шийдвэрлүүлэлт /хувиар/ | 86.0 | 
21.4 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэл | 
21.4.1 | Ялтны хөдөлмөр эрхлэлт /хувиар/ | 56.0 | 
21.4.2 | Мэргэжлийн сургалтад хамрагдах ялтны тоо | 350 | 
21.4.3 | Шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагааны хувь /2 төрлийн гүйцэтгэлийн дунджаар/ | 48.0 | 
21.4.4 | Хорих ял эдлэгсэд болон сэжигтний амбулаторийн нийт үзлэгт урьдчилан сэргийлэх үзлэгийн эзлэх хувь | 40.0 | 
21.5 | Эрх зүй, нийгмийн хэв журам, аюулгүй байдлын судалгаа, шинжилгээ | 
21.5.1 | Сургалт, сурталчилгааны тоо | 200 | 
21.5.2 | Эрдэм шинжилгээ, судалгааны ажлын тоо | 30 | 
21.6 | Шүүхийн шинжилгээ | 
21.6.1 | Эдийн засгийн шинжилгээний дүгнэлтийн тоо /мянгаар/ | 0.15 | 
21.6.2 | Шүүх эмнэлгийн шинжилгээний дүгнэлтийн тоо /мянгаар/ | 39.0 | 
21.6.3 | Криминалистикийн шинжилгээний дүгнэлтийн тоо /мянгаар/ | 12.0 | 
21.7 | Төрийн архив, албан хэрэг хөтлөлт | 
21.7.1 | Бүрдүүлсэн хадгаламжийн нэгж /мянган нэгж/ | 15.0 | 
21.7.2 | Эрдэм шинжилгээ, судалгааны эмхэтгэлийн тоо | 15 | 
21.7.3 | Дахин боловсруулалт хийх хадгаламжийн нэгжийн тоо /мянган нэгж/ | 13.5 | 
21.8 | Цагаачлал, гадаадын иргэдийн бүртгэлийн үйлчилгээ | 
21.8.1 | Гадаадын иргэнд олгох визийн тоо /мянган хүнээр/ | 33.6 | 
21.8.2 | Хяналтад хамрагдах Монгол Улсад түр болон байнга оршин суух гадаадын иргэний тоо /мянган хүнээр/ | 28.0 | 
21.9 | Дээд боловсрол | 
21.9.1 | Суралцагчийн тоо /мянган хүнээр/ | 2.2 | 
21.10 | Улсын бүртгэл мэдээлэл | 
21.10.1 | Цахим үнэмлэх олголт /мянган хүнээр/ | 450 | 
21.10.2 | Цахим хэлбэрт шилжүүлсэн архивын баримтын тоо /мянган баримт/ | 4000 | 
21.10.3 | Улсын бүртгэлийн бэлтгэсэн маягт /мянган ширхэг/ | 1700 | 
21.10.4 | Дүгнэлт гаргах хяналт шалгалтын тоо /мянгаар/ | 20.5 | 
21.11 | Шүүгч болон гэрч, хохирогчийг хамгаалах үйл ажиллагаа | 
21.11.1 | Гэрч, хохирогчийн хамгаалалт /хүнээр/ | 80 | 
21.11.2 | Шүүхийн байрын хамгаалалт /хүн/ | 44 | 
21.11.3 | Шүүх хурлын танхимын хамгаалалт /хүн/ | 104 | 
21.11.4 | Шүүгчийн хамгаалалт /хувиар/ | 100.0 | 
21.11.5 | Яллагдагч, ялтныг хуяглан хүргэх, хуяглан харгалзах /хүн/ | 5600 | 
21.11.6 | Шүүгчийн захирамжаар албадан авчрах /хүн/ | 1100 | 
21.11.7 | Шүүгчийн захирамжаар эрэн сурвалжлах /хувиар/ | 60.0 | 
21.12 | Төлбөрийн чадваргүй яллагдагч, сэжигтэнд эрх зүйн туслалцаа үзүүлэх | 
21.12.1 | Эрх зүйн туслалцаа авсан иргэн, яллагдагчийн тоо /мянган хүн/ | 14.0 | 
21.13 | Оюуны өмчийн эрхийн баталгаажуулалт | 
21.13.1 | Оюуны өмчийн бүтээлийн сан бүрдүүлэлт /аж үйлдвэрийн өмч, зохиогчийн эрх, түүнд хамаарах эрх, оюуны өмчийн гэрээ хэлэлцээрийн баталгаажилт/ | 3550 | 
21.13.2 | Оюуны өмчийн мэдээлэл, сургалт хийх, лавлагаа гаргах | 1100 | 
21.13.3 | Оюуны өмчийн зөрчилд хяналт тавьж шийдвэрлэх | 280 | 
22 | БАРИЛГА, ХОТ БАЙГУУЛАЛТЫН САЙД |  | 
22.1 | Барилга, хот байгуулалт, нийтийн аж ахуйн бодлого, удирдлага |  | 
22.1.1 | Салбарын хуулиудыг шинэчлэн боловсруулж Улсын Их Хуралд өргөн мэдүүлэх /хуулийн тоо/ | 9 | 
22.1.2 | Шинээр барих болон шинэчлэх цэвэр, бохир усны шугам сүлжээний хэмжээ /км/ | 100.0 | 
22.1.3 | Шинээр барих болон өргөтгөл, шинэчлэлт хийх цэвэрлэх байгууламжийн тоо | 5 | 
22.1.4 | Хөгжлийн болон хэсэгчилсэн ерөнхий төлөвлөгөө боловсруулах | 11 | 
22.2 | Газрын харилцаа, геодези, зураг зүй |  | 
22.2.1 | Үндэсний орон зайн мэдээллийн дэд бүтцийн суурь мэдээллийн сан үүсгэх /хамрагдах аймаг, сумын төв, суурин газрын тоо/ | 21 аймаг, 130 сумын төв, суурин газар | 
22.2.2 | Сум, суурин газрын төвд 1:1000, аймаг, сумын хэмжээнд 1:100000 масштабтай хаягийн зураг зохион, хаягжуулалтын мэдээллийн сан үүсгэх /хамрагдах аймаг, сум, суурин газрын тоо/ | 6 аймаг, 160 сум, суурин газар | 
22.2.3 | Газрын кадастрын мэдээллийн санг геодезийн нэгдсэн тогтолцоонд шилжүүлэх /хамрагдах аймаг, сум, суурин газрын тоо/ | 21 аймаг, 130 сум, суурин газар | 
22.2.4 | Шинээр байгуулах төмөр замын дагуу геодезийн байрлал, өндрийн сүлжээ байгуулж, 1:25000 масштабтай байр зүйн зураглал хийх /хамрагдах аймаг, байр зүйн зургийн тоо/ | 5 аймаг, 4384 байр зүйн зураг | 
22.2.5 | Улаанбаатар хотын бүсчлэлийн төлөвлөлт, инженер-геологийн судалгаа, газар хөдлөлийн мужлалын газар дээрхи болон доорхи зураглал хийж, мэдээллийн сан үүсгэх /хамрагдах талбайн хэмжээ, га-гаар/ | 6000 | 
22.2.6 | Өндрийн сүлжээний давтан хэмжилт II ангийн нивелирдлэг хийх /шугамын урт км-ээр/ | 2780 | 
23 | БАТЛАН ХАМГААЛАХЫН САЙД | 
23.1 | Батлан хамгаалах | 
23.1.1 | Бодлогын баримт бичгүүдэд тусгагдсан батлан хамгаалах чиглэлийн арга хэмжээг хэрэгжүүлэх | Хэрэгжилтээр | 
24 | БОЛОВСРОЛ, СОЁЛ, ШИНЖЛЭХ УХААН, СПОРТЫН САЙД | 
24.1 | Сургуулийн өмнөх боловсрол | 
24.1.1 | Суралцах хүүхдийн тоо | 220722 | 
24.1.2 | Хүүхдийн цэцэрлэгийн тоо | 1283 | 
24.1.3 | Төрийн өмчийн цэцэрлэгийн тоо | 860 | 
24.1.4 | Хамран сургалтын хувь | 85.0 | 
24.1.5 | Төрийн өмчийн цэцэрлэгийн өдрийн ангид суралцагчийн тоо | 168481 | 
24.1.6 | 24 цагийн үйлчилгээнд хамрагдах хүүхдийн тоо | 3157 | 
24.1.7 | Хувилбарт сургалтад хамрагдах хүүхдийн тоо | 25240 | 
24.1.8 | Хувилбарт сургалтад хамран сургалтын хувь | 9.7 | 
24.1.9 | Төрийн бус өмчийн цэцэрлэгийн тоо | 302 | 
24.1.10 | Төрийн бус өмчийн цэцэрлэгт хамрагдах хүүхдийн тоо | 23359 | 
24.2 | Тусгай хэрэгцээт боловсрол | 
24.2.1 | Тусгай хэрэгцээт боловсролд /хөгжлийн бэрхшээлтэй/ хамрагдах хүүхдийн тоо | 485 | 
24.3 | Ерөнхий боловсрол | 
24.3.1 | Суралцах хүүхдийн тоо | 543912 | 
24.3.2 | Ерөнхий боловсролын сургуулийн тоо | 818 | 
24.3.3 | Хамран сургалтын хувь | 94.0 | 
24.3.4 | Ерөнхий шалгалтын улсын дунджийг хүргэх түвшин | 500 | 
24.3.5 | Дотуур байранд хамрагдах хүүхдийн тоо | 40200 | 
24.3.6 | Дотуур байрын хангамж /хүсэлт гаргасан хүүхдэд эзлэх хувь/ | 96.0 | 
24.3.7 | Үдийн цай хөтөлбөрт хамрагдах хүүхдийн тоо | 267834 | 
24.3.8 | Оройн эчнээ сургалтад хамрагдах хүүхдийн тоо | 1560 | 
24.3.9 | Төрийн бус өмчийн сургуулийн тоо | 146 | 
24.3.10 | Төрийн бус өмчийн сургуульд хамрагдах хүүхдийн тоо | 31388 | 
24.3.11 | Олон улсын жишигт нийцсэн сургуулийн тоо | 3 | 
24.3.12 | Олон улсын жишигт нийцсэн сургалтад хамрагдах хүүхдийн тоо | 830 | 
24.3.13 | Гуравдугаар ээлжид хичээллэж байгаа бүлгийн тоо | 18 | 
24.4 | Насан туршийн болон албан бус боловсрол | 
24.4.1 | Албан бус боловсролд хамрагдах хүүхдийн тоо | 13643 | 
24.4.2 | Сургуулийн гадна байгаа хүүхдийн хувийн жин | 0.6 | 
24.5 | Дээд боловсрол | 
24.5.1 | Их, дээд сургуулийн тоо | 101 | 
24.5.2 | Их, дээд сургуульд суралцагчийн тоо | 150000 | 
24.5.3 | Үндэсний тэтгэлэгт хамрагдах суралцагчийн тоо | 52748 | 
24.5.4 | Урамшууллын тэтгэлэгт хамрагдах суралцагчдын тоо | 0 | 
24.5.5 | Дэлхийн шилдэг сургуульд суралцагчийн тоо | 155 | 
24.5.6 | Багш инженерийн чиглэлийн суралцагчаас сургалтын төлбөрийн хөнгөлөлтөд хамрагдсан суралцагчийн тоо | 1200 | 
24.5.7 | Багшлах дадлагад хамрагдсан суралцагчийн тоо | 1000 | 
24.6 | Шинжлэх ухаан, технологи | 
24.6.1 | Эрдэм шинжилгээний үндсэн судалгаанд зарцуулах зардлын эзлэх хувь | 37.0 | 
24.6.2 | Гадаадад хэвлүүлсэн бүтээлийн тоо | 2500 | 
24.6.3 | Үйлдвэрлэлд шилжүүлэх технологийн тоо | 45 | 
24.7 | Соёл урлаг | 
24.7.1 | Соёл, урлагийн байгууллагаар үйлчлүүлэгчийн тоо /хүн амд эзлэх хувиар/ | 73.5 | 
24.7.2 | Нийтийн номын сангийн байнгын уншигч /хүн амд эзлэх хувиар/ | 13.0 | 
24.7.3 | Жилийн эцэст хүрсэн байх музейн үзмэрийн тоо /мянгаар/ | 276.1 | 
24.7.4 | 10000 хүнд ногдох номын тоо /мянган ширхэг/ | 26 | 
24.7.5 | 10000 хүнд ногдох соёлын төвийн суудлын тоо | 348 | 
24.8 | Биеийн тамир, спорт | 
24.8.1 | Нийтийн биеийн тамираар хичээллэгчийн тоо /нийт хүн амд эзлэх хувиар/ | 35 | 
24.8.2 | Олимпийн наадамд оролцох эрхийн тоо | 35 | 
24.8.3 | Олон улсын болон тив, дэлхийн чанартай тэмцээнээс авах медалийн тоо | 100 | 
25 | ЗАМ, ТЭЭВРИЙН ХӨГЖЛИЙН САЙД |  | 
25.1 | Авто зам |  | 
25.1.1 | Байнгын ашиглалтад оруулах авто замын нийт хүчин чадал /км/ | 350.8 | 
25.1.2 | Байнгын ашиглалтад оруулах гүүрний нийт хүчин чадал, урт /м/ | 781.7 | 
25.1.3 | Урсгал засвар, арчлалт хийх авто замын нийт хүчин чадал /км/ | 12640.0 | 
25.1.4 | Урсгал засвар, арчлалт хийх гүүрийн нийт хүчин чадал, урт /м/ | 12336.0 | 
25.1.5 | Эрдэм шинжилгээ, туршилт, судалгааны төслийн тоо | 12 | 
25.1.6 | Лабораторийн туршилт, шинжилгээний дүгнэлтийн тоо | 500 | 
25.1.7 | 1000 км.кв нутаг дэвсгэрт ногдох авто зам /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсгөх хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт/ | 13.0-оос доошгүй, 1.02-т хүргэх | 
25.2 | Авто тээврийн хяналт, зохицуулалт, нийтийн тээвэр |  | 
25.2.1 | Авто тээврийн хэрэгслийн үзлэг оношилгоог хийх /үзлэгт хамрагдах хувь/ | 70.0 | 
25.2.2 | Ачаа, зорчигч тээвэрлэлтийн үйл ажиллагаанд хийх техник, технологийн хяналт шалгалтын тоо | 15 | 
25.2.3 | 100,000 хүн амд ногдох зам, тээврийн ослоос шалтгаалсан нас баралтыг бууруулах /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс бууруулах хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт/ | 14.0-өөс доошгүй,12.0-д хүрэх | 
25.2.4 | Зорчигч эргэлт /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсгөх хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт сая.хүн/км-ээр/ | 8.0-оос доошгүй, 3032.6-д хүргэх | 
25.2.5 | Ачаа эргэлт /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсгөх хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт тонн/км-ээр/ | 8.0-оос доошгүй, 8640-д хүргэх | 
25.3 | Төмөр зам |  | 
25.3.1 | Богдхан уулын урдуур шинэ төмөр зам барих | зураг төсөл боловсруулах, барилгын ажил эхлүүлэх | 
25.3.2 | Төрөөс төмөр замын тээврийн талаар баримтлах бодлогын I, II үе шатны 1800 км шинэ төмөр зам барих | барилгын ажлын ерөнхий гүйцэтгэгчтэй гэрээ байгуулж, үе шаттайгаар эхлүүлэх | 
25.3.3 | Ухаа худаг–Гашуун сухайт чиглэлийн төмөр зам барих /гүйцэтгэлийн хувь/ | 75.0 | 
25.4 | Агаарын тээвэр |  | 
25.4.1 | Олон улсын нислэгийн өнгөрөлтийн тоо /мянгаар/ | 99.3 | 
25.4.2 | Буулт, хөөрөлтийн тоо /мянгаар/ | 8.1 | 
25.4.3 | Ачаа тээвэрлэлт /мянган тонн/ | 6.1 | 
25.4.4 | Зорчигч тээвэрлэлт /мянган хүн/ | 779.9 | 
25.4.5 | Хөшигийн хөндийн шинэ нисэх буудал /ажлын гүйцэтгэлийн хувь/ | 95.0 | 
26 | УУЛ УУРХАЙ, ХҮНД ҮЙЛДВЭРИЙН САЙД |  | 
26.1 | Уул уурхайн олборлолт |  | 
26.1.1 | Геологи судалгааны ажлын гүйцэтгэлийн хяналтын тоо | 510 | 
26.1.2 | Уулын ажлын тайлан, төлөвлөгөө хүлээн авч хэрэгжилтэд хийсэн хяналт шалгалтын тоо | 220 | 
26.1.3 | Нүүрс судалгааны хэлтсийн уулын ажлын тайлан, төлөвлөгөөнд тавих хяналт /хяналт тавих тайлангийн тоо/ | 115 | 
26.1.4 | Улсын төсвийн хөрөнгөөр хийсэн хайгуулын ажлын нөхөн төлбөр хийх гэрээний тоо | 13 | 
26.1.5 | Газрын тосны олборлолтын хэмжээг нэмэгдүүлсэн байх /олборлох газрын тос, сая баррелиар/ | 9.93 | 
26.1.6 | 1:50000 масштабын геологийн зураглал, ерөнхий эрлийн ажил /хамрах талбайн хэмжээ км2_#-аар/ | 42000.0 | 
27 | ХӨДӨЛМӨР, НИЙГМИЙН ХАМГААЛЛЫН САЙД | 
27.1 | Нийгмийн халамж | 
27.1.1 | Орон гэргүй тэнэмэл иргэний тооны бууралт /мянган хүнээр/ | 0.2 | 
27.1.2 | Нийгмийн халамжийн хууль тогтоомжид заасны дагуу хамрагдах ёстой зорилтот бүлгийн хамрагдалтын хувь | 86.0 | 
27.2 | Нийгмийн даатгал | 
27.2.1 | Нийгмийн даатгалд хамрагдсан ажил олгогчийн тооны өсөлт /өмнөх жилд харьцуулсан хувиар/ | 11.0 | 
27.2.2 | Даатгуулагчийн тооны өсөлт /өмнөх жилд харьцуулсан хувиар/ | 2.7 | 
27.2.3 | Нийгмийн даатгалын үйлчилгээ авсан хүний тоо /давхардсан тоогоор мянган хүн/ | 605.0 | 
27.2.4 | Эрүүл мэндийн даатгалд даатгуулагчийн тооны өсөлт /өмнөх жилд харьцуулсан хувиар/ | 2.9 | 
27.2.5 | Эрүүл мэндийн даатгалын тусламж, үйлчилгээ авсан хүний тоо /давхардсан тоогоор сая хүн/ | 4.7 | 
27.3 | Нийгмийн бүлэгт чиглэсэн хөтөлбөр | 
27.3.1 | Хүүхэд хамгааллын анхан шатны үйлчилгээ авсан хүүхдийн эзлэх хувь | 1.9 | 
27.3.2 | Хүүхэд харах үйлчилгээнд хамрагдсан хүүхдийн эзлэх хувь | 15 | 
27.3.3 | Хүүхдээс хүлээн авсан өргөдөл, гомдлын шийдвэрлэлтийн хувь | 95.0 | 
27.3.4 | Ахмад настны хөгжил, хамгааллын талаархи төрийн бодлого, үйл ажиллагааны сургалт, сурталчилгаанд хамрагдаж байгаа ахмад настны эзлэх хувь | 80.0 | 
27.3.5 | Сэргээн засах үйлчилгээнд хамрагдаж байгаа хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн эзлэх хувь | 8.4 | 
27.4 | Нийгмийн хамгааллын бодлого, удирдлага | 
27.4.1 | Хүн амын хөгжил, нийгмийн хамгааллын салбарын бодлого, стратеги, хууль тогтоомж, тогтолцоог боловсронгуй болгож, үр дүнтэй хэрэгжүүлсэн байдал /боловсруулсан бодлогын баримт бичиг, хууль, хөтөлбөр, журмын тоо/ | салбарын үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.4.1 | Хөдөлмөр, нийгмийн зөвшлийн 3 талт ажиллагааны хүрээнд хийгдсэн ажил | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.4.2 | Салбарын гадаад хамтын ажиллагааг өргөжүүлэн хөгжүүлэх | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.5 | Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих | 
27.5.1 | Ажилгүйдлийн түвшин /хувиар/ | 7.1 | 
27.5.2 | Ажил эрхлэлтийн түвшин /хувиар/ | 94 | 
27.5.3 | Шинээр бий болсон ажлын байрын тоо /мянган хүн/ | 50 | 
27.5.4 | Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих сангаас зээл авагчдын тоо /мянган хүн/ | 6.0 | 
27.6 | Мэргэжлийн боловсрол | 
27.6.1 | Мэргэжлийн боловсрол эзэмших сурагчийн тооны өсөлт /хувиар/ | 2.0 | 
27.6.2 | Мэргэжлийн боловсрол эзэмшсэн төгсөгчдийг ажлын байраар хангах /хувиар/ | 65 | 
27.6.3 | Мэргэжлийн боловсролын байгууллагын дадлагын болон сургалтын баазыг шинэчлэх /тоогоор/ | 25 | 
27.7 | Хөдөлмөрийн эрүүл ахуй, аюулгүй байдлыг сайжруулах | 
27.7.1 | Хөдөлмөрийн эрүүл ахуй, аюулгүй байдлын чиглэлээр хийгдсэн сургалт, сурталчилгаа, мэдээллийн тоо | 300 | 
27.7.2 | Хөдөлмөрийн аюул ослын бууралт | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.7.3 | Хөдөлмөрийн аюулгүй байдал, эрүүл ахуйн чиглэлээр гарсан норм, стандартын тоо | 5 | 
27.8 | Хөдөлмөр эрхлэлтийн судалгаа, шинжилгээ | 
27.8.1 | Хөдөлмөрийн салбарын хүрээнд хийгдсэн судалгааны тоо | 4 | 
27.8.2 | Судалгааг салбарын бодлого төлөвлөлтөд хэрэглэсэн байдал | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
28 | ХҮНС, ХӨДӨӨ АЖ АХУЙ, ХӨНГӨН ҮЙЛДВЭРИЙН САЙД | 
28.1 | Мал аж ахуй | 
28.1.1 | Мал эмнэлгийн урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээ /сая толгой, давхардсан тоогоор/ | 57.8 | 
28.1.2 | Эрчимжсэн мал аж ахуйг хөгжүүлэх /мянган толгой мал/ | 183.0 | 
28.1.3 | Бэлчээрийн ургамал хамгаалал /мянган га/ | 900.0 | 
28.1.4 | Үндэсний үйлдвэрлэлд нийлүүлэх ноос /мянган тонн/ | 18.0 | 
28.2 | Газар тариалан | 
28.2.1 | Буудайн үйлдвэрлэлийг дэмжих /мянган тонн/ | 460.0 | 
28.2.2 | Элит үр үржүүлэх /тонн/ | 500.0 | 
28.2.3 | Төмс, хүнсний ногоо /мянган тонн/ | 270.0 | 
28.2.4 | Стандартын шаардлага хангасан чацаргана, бусад жимс, жимсгэний суулгац /алим, интоор, чавга, гүзээлзгэнэ, мянган ширхгээр/ | 280.0 | 
28.3 | Хүнсний үйлдвэрлэл | 
28.3.1 | Хүн амын сүүний хэрэглээг үйлдвэрлэлийн аргаар боловсруулсан сүүний хангамжаар нэмэгдүүлэх /сая литр/ | 75.0 | 
28.3.2 | Үйлдвэрлэлийн аргаар боловсруулсан махны хэрэглээг нэмэгдүүлэх /мянган тонн/ | 25.0 | 
28.4 | Хөдөө аж ахуй, газар тариалангийн бодлого, удирдлага | 
28.4.1 | Улсын Их Хурал, Засгийн газраас баталсан шийдвэр, хөтөлбөр, төслийн хэрэгжилтийг зохион байгуулах, хяналт, шинжилгээ, үнэлгээ хийх /тоогоор/ | 3 | 
28.5 | Хөдөө аж ахуй, газар тариалан, аж үйлдвэрийн судалгаа шинжилгээ |  | 
28.5.1 | Салбарын хэмжээнд хэрэгжүүлж дууссан нийгэм, эдийн засгийн чухал ач холбогдолтой, импортыг орлох, экспортыг дэмжих төслийн үр дүнг үйлдвэрлэлд нэвтрүүлэх | 3 | 
28.6 | Жижиг дунд үйлдвэрлэлийг дэмжих, хөгжүүлэх, ажлын байр олгох | 
28.6.1 | Жижиг, дунд үйлдвэрлэлийг дэмжих төслийн тоо | 150-170 | 
28.6.2 | Зээлийн батлан даалтын сангийн эх үүсвэрийг нэмэгдүүлэх /зээлдэгчийн тоо/ | 100-150 | 
29 | ЭРYYЛ МЭНДИЙН САЙД | 
29.1 | Эмнэлгийн тусламж үйлчилгээ | 
29.1.1 | 1000 амьд төрөлтөд ногдох нялхсын эндэгдлийн түвшин | 15-аас доош | 
29.1.2 | 1000 амьд төрөлтөд ногдох тав хүртэлх насны хүүхдийн эндэгдлийн түвшин | 18-аас доош | 
29.1.3 | 100000 амьд төрөлтөд ногдох эхийн эндэгдлийн түвшин | 50-аас доош | 
29.1.4 | Амбулаторийн нийт үзлэгт урьдчилан сэргийлэх үзлэгийн эзлэх хувь | 40.0 | 
29.1.5 | Жирэмсний хугацаанд зургаа ба түүнээс дээш удаа хяналтад хамрагдсан эмэгтэйчүүдийн хувь | 85.0-аас доошгүй | 
29.1.6 | Жирэмсний эрт үеийн хяналтын хувь | 85.0-аас доошгүй | 
29.1.7 | Эмнэлгийн хоног болоогүй нас баралт /хувь/ | 25-аас доош | 
29.2 | Нийгмийн эрүүл мэнд | 
29.2.1 | 0-1 хүртэлх насны хүүхдийн дархлаажуулалтын хамралтын хувь | 98.0 | 
29.2.2 | Жирэмслэлтээс сэргийлэх орчин үеийн аргын хэрэглээний хувь | 57.0-62.0 | 
29.2.3 | Түрхэц эерэг сүрьеэгийн тохиолдлын илрүүлэлт /хувь/ | 75.0 | 
29.2.4 | 100000 хүн амд ногдох сүрьеэгийн шалтгаант нас баралтын түвшин | 2.0-оос доош | 
29.2.5 | Хорт хавдраар оношлогдсоноос хойш 5-аас дээш жил амьдарсан хүний эзлэх хувь | 30.0 | 
29.3 | Эрүүл мэндийн бодлого, удирдлага | 
29.3.1 | 10000 хүн амд ногдох эмнэлгийн мэргэжилтний тоо | 158 | 
29.3.2 | Төгсөлтийн дараах сургалтад хамрагдсан эмч, сувилагч, эмнэлгийн бусад мэргэжилтний тоо | 5433 | 
29.3.3 | Гадаадад мэргэжил дээшлүүлсэн эмнэлгийн мэргэжилтний тоо | 50 | 
30 | ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ САЙД |  | 
30.1 | Эрчим хүчний бодлого, удирдлага |  | 
 | 30.1.1 | Салбарын норм, нормативыг боловсронгуй болгох /тоо, ширхэг/ | 1 | 
31 | ЦАГААТГАХ АЖЛЫГ УДИРДАН ЗОХИОН БАЙГУУЛАХ КОМИССЫН ДАРГА |  | 
31.1 | Улс төрийн хилс хэрэгт хэлмэгдэгсдийг цагаатгах үйл ажиллагаа |  | 
31.1.1 | Тагнуулын ерөнхий газарт шалгагдаж байгаа 6000 гаруй эрүүгийн хавтаст хэргээс нягтлан шалгах хавтаст хэргийн тоо | 922 | 
31.1.2 | Өөрөө хэлмэгдсэн болон хэлмэгдэгчийн эхнэр /нөхөр/-т хуульд заасан дэмжлэг үзүүлэх | 4 | 
/Энэ хавсралтыг 2016 оны 09 дүгээр сарын 09-ний өдрийн хуулиар өөрчлөн найруулсан/
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуулийн 1 дүгээр хавсралт ТӨСВИЙН ЕРӨНХИЙЛӨН ЗАХИРАГЧ НАРЫН 2016 ОНД ХЭРЭГЖҮҮЛЭХ ХӨТӨЛБӨР, ХӨТӨЛБӨРИЙН ХҮРЭХ ҮР ДҮНГИЙН ТАЛААРХ ЧАНАРЫН БОЛОН ТОО ХЭМЖЭЭНИЙ ҮЗҮҮЛЭЛТ | 
Д/д | Төсвийн ерөнхийлөн захирагч, түүний хэрэгжүүлэх хөтөлбөр, хөтөлбөрийн хүрэх үр дүнгийн үзүүлэлт | 2016 оны зорилтот түвшин | 
1 | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙЛӨГЧИЙН ТАМГЫН ГАЗРЫН ДАРГА | 
1.1 | Монгол Улсын Ерөнхийлөгчийн бодлого, үйл ажиллагаа | 
1.1.1 | Эрх зүй, аюулгүй байдал, төр болон улс төрийн салбарт тулгамдаж байгаа шинэтгэлийн бодлогыг үргэлжлүүлэх | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
1.1.2 | Иргэдийн эрүүл, аюулгүй амьдрах эрхийг хангасан эрх зүйн бодлогыг хэрэгжүүлэх | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
1.1.3 | Монгол Улсын аюулгүй, тусгаар, бие даасан байдлыг бэхжүүлэхэд чиглэсэн бодлого, үйл ажиллагаа, санал санаачилгыг дэмжих | тухай бүрд дэмжиж ажиллах | 
1.2 | Монгол Улсын Ерөнхийлөгч, хууль тогтоох болон гүйцэтгэх засаглалын судалгаа, шинжилгээ | 
1.2.1 | Монгол хэлний тухай хууль болон холбогдох хууль тогтоомжийг хэрэгжүүлэхтэй холбогдсон үйл ажиллагаа эрхлэх | судалгааны тайлан, хэвлэмэл ном бүтээгдэхүүн гаргах | 
2 | МОНГОЛ УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ДАРГА | 
2.1 | Хууль тогтоох, хуулийн хэрэгжилтэд хяналт тавих | 
2.1.1 | Хууль, тогтоолын төсөл хэлэлцэж батлах | 100-гаас доошгүй ажлын өдөр хуралдаж хууль, тогтоолын төсөл хэлэлцэж батлах | 
2.1.2 | Хууль, тогтоолын биелэлтийг хянан шалгах, холбогдох тайлан, мэдээллийг хэлэлцэх, сонсох | 10-аас доошгүй удаа хяналт шалгалт хийх, 6-аас доошгүй удаа тайлан хэлэлцэх, 12-оос доошгүй удаа мэдээлэл сонсох | 
2.1.3 | Улсын Их Хурлын үйл ажиллагаанд мэргэжил, арга зүй, техник, зохион байгуулалтын туслалцаа үзүүлэх, ажиллах нөхцөлөөр хангах | хуульд заасны дагуу хангагдсан байх | 
3 | МОНГОЛ УЛСЫН ҮНДСЭН ХУУЛИЙН ЦЭЦИЙН ДАРГА | 
3.1 | Үндсэн хуулийн биелэлтэд дээд хяналт тавих | 
3.1.1 | Өргөдөл, мэдээлэл, гомдол, хүсэлтийн барагдуулалт /хувиар/ | 90.0 | 
3.1.2 | Бага суудлын хуралдаанаар шийдвэрлэсэн өргөдлийн барагдуулалт /хувиар/ | 88.0 | 
3.1.3 | Маргаан хянан шийдвэрлэх ажиллагаа үүсгэн дунд, их суудлын хуралдаанаар шийдвэрлэсэн өргөдлийн барагдуулалт /хувиар/ | 86.0 | 
4 | УЛСЫН ДЭЭД ШҮҮХИЙН ЕРӨНХИЙ ШҮҮГЧ | 
4.1 | Хяналтын шатны шүүн таслах ажиллагаа | 
4.1.1 | Хяналтын шатны журмаар хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх эрүүгийн хэргийн тоо | 508 | 
4.1.2 | Хяналтын шатны журмаар хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх иргэний хэргийн тоо | 922 | 
4.1.3 | Хяналтын шатны журмаар хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх захиргааны хэргийн тоо | 350 | 
5 | ШҮҮХИЙН ЕРӨНХИЙ ЗӨВЛӨЛИЙН ДАРГА | 
5.1 | Шүүхийн бие даасан хараат бус байдлыг хангах | 
5.1.1 | Хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх хэргийн хувь | 93.0 | 
6 | ХҮНИЙ ЭРХИЙН ҮНДЭСНИЙ КОМИССЫН ДАРГА | 
6.1 | Хүний эрхийн хэрэгжилтэд хяналт тавих | 
6.1.1 | Монгол Улс дахь хүний эрх, эрх чөлөөний байдлын талаарх илтгэл | 1 | 
6.1.2 | Хууль тогтоомжийн дүн шинжилгээ, санал гаргах | 35 | 
6.1.3 | Хүний эрх, эрх чөлөө зөрчигдсөн асуудлаарх өргөдөл, гомдол шийдвэрлэх | 700 | 
6.1.4 | Иргэдийн зөрчигдсөн эрхийг сэргээн эдлүүлэх асуудлаар шүүхэд төлөөлөн нэхэмжлэл гаргах, шаардлага хүргүүлэх, хүний эрх, эрх чөлөө зөрчигдөх нөхцөл бий болсон шалтгаан нөхцөлийг арилгуулах асуудлаар зөвлөмж хүргүүлэх | 34 | 
6.1.5 | Хүний эрхийн боловсрол олгох сургалтын үйл ажиллагаа /хамрагдах хүний тоо/ | 2500 | 
6.1.6 | Хүний эрхийн асуудлаар олон нийтэд зориулсан ном товхимол, зурагт хуудас, хэвлэл мэдээлэл, сурталчилгааны үйл ажиллагаа /ширхгээр/ | 9000 | 
7 | УЛСЫН ЕРӨНХИЙ ПРОКУРОР | 
7.1 | Прокурорын хяналт | 
7.1.1 | Хэрэг бүртгэлийн ажиллагаанд тавих хяналт /хувиар/ | 100.0 | 
7.1.2 | Ял эдлүүлэх ажиллагаанд тавих хяналтын хүрээнд хийх шалгах, танилцах ажиллагааны тоо | 830 | 
7.1.3 | Хорих анги, цагдан хорих байрны үйл ажиллагаатай биечлэн танилцах /тоогоор/ | 6015 | 
8 | ҮНДЭСНИЙ АЮУЛГҮЙ БАЙДЛЫН ЗӨВЛӨЛИЙН НАРИЙН БИЧГИЙН ДАРГА | 
8.1 | Үндэсний аюулгүй байдлыг сахин хамгаалах | 
8.1.1 | Бодлогын зөвлөмжийн тоо | 80 | 
8.1.2 | Эрдэм шинжилгээ, судалгааны ажлын тоо | 90 | 
9 | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ АУДИТОР | 
9.1 | Төрийн аудитын үйлчилгээ | 
9.1.1 | Санхүүгийн аудит хийх байгууллагын тоо /мянгаар/ | 4.6 | 
9.1.2 | Гүйцэтгэлийн аудит хийх байгууллагын тоо | 11 | 
9.1.3 | Нийцлийн аудит хийх тоо | 15 | 
10 | АВЛИГАТАЙ ТЭМЦЭХ ГАЗРЫН ДАРГА | 
10.1 | Авлигатай тэмцэх | 
10.1.1 | Мэдүүлгийн бүрдүүлэлтийн хяналтаар хянагдсан хувийн ашиг сонирхол, хөрөнгө орлогын мэдүүлгийн тоо | 3000 | 
10.1.2 | Авлигын эсрэг мэдээлэл, сурталчилгааны тоо | 32 | 
10.1.3 | Авлигаас урьдчилан сэргийлэх үйл ажиллагааны тухай сургалтад хамрагдах хүний тоо /мянган хүн/ | 26.0 | 
10.1.4 | Улс төр, хууль хяналтын байгууллагын хүрээн дэх авлигын талаарх төсөөллийн судалгаа | 1 | 
10.1.5 | Хүүхдийн шударга байдлын судалгаа | 1 | 
10.1.6 | Төрийн байгууллагын шударга байдлын үнэлгээ | 1 | 
10.1.7 | Шударга ёс эмхэтгэл | 1 | 
10.1.8 | Авлигын индексийн судалгаа | 1 | 
10.1.9 | Байгууллага, иргэдийн гомдол, хүсэлтийг хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх хувь | 98.0 | 
11 | САНХҮҮГИЙН ЗОХИЦУУЛАХ ХОРООНЫ ДАРГА | 
11.1 | Санхүүгийн зах зээлийн зохицуулалт | 
11.1.1 | Зохицуулалтын хүрээний санхүүгийн салбарын хууль тогтоомжийг боловсронгуй болгох /шинээр боловсруулах журмын төсөл/ | 6 | 
11.1.2 | Үнэт цаас, даатгал, бичил санхүүгийн салбарт эрсдэлд суурилсан хяналт, шалгалт хийх /хамрагдах аж ахуйн нэгж байгууллагын тоо/ | 43 | 
11.1.3 | Бүх нийтийн санхүүгийн боловсролыг дээшлүүлэх хөтөлбөр боловсруулах /хөтөлбөрийн тоо/ | 1 | 
12 | ТӨРИЙН АЛБАНЫ ЗӨВЛӨЛИЙН ДАРГА | 
12.1 | Төрийн албаны ерөнхий удирдлага, зохицуулалт | 
12.1.1 | Салбар зөвлөл тус бүрийг мэдээлэл, хяналт-шинжилгээ үнэлгээний бодлого, хүний нөөцийн хөгжлийн бодлого, стандартын удирдлагаар хангах | 3-аас доошгүй удаа | 
12.1.2 | Төрийн жинхэнэ албан тушаалд анх ороход авах мэргэшлийн шалгалт зохион байгуулах | 50 удаа | 
12.1.3 | Салбар зөвлөл тус бүрийг мэдээлэл, хяналт-шинжилгээ үнэлгээний бодлого, хүний нөөцийн хөгжлийн бодлого, стандартын удирдлагаар хангах | 30 удаа | 
13 | СОНГУУЛИЙН ЕРӨНХИЙ ХОРООНЫ ДАРГА | 
13.1 | Бүх шатны сонгууль зохион байгуулах | 
13.1.1 | Сонгуулийн хууль тогтоомжийг хэрэгжүүлэхтэй холбоотой боловсруулах журам, заавар, маягт | 40 | 
13.1.2 | Сонгуулийн хууль тогтоомжийг сурталчлах сургалт, семинарын тоо | 44 | 
13.1.3 | Сонгогчдын боловсролыг дээшлүүлэх /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсөх хувь/ | 5 | 
13.1.4 | Тойрог болон нутаг дэвсгэрийн хорооны үйл ажиллагаанд хийх хяналт, шалгалтын тоо | 47 | 
13.1.5 | Сонгуульд оролцсон нам, эвсэл, бие даан нэр дэвшигчийн зардлын тайланг хянах | 10 | 
13.1.6 | Сонгуулийн автоматжуулсан системийг бүрэн ашиглах, хэвийн үйл ажиллагаа, санал хураах тоног төхөөрөмжийн бэлэн байдлыг хангах /төхөөрөмжийн тоо/ | 5000 | 
13.1.7 | Программ хангамжийн аюулгүй ажиллагааг хангах | бүрэн хамгаалагдсан байх | 
13.1.8 | Мэдээллийн бааз үүсгэх | 21 | 
14 | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ САЙД | 
14.1 | Эдийн засгийн хөгжлийн төлөвлөлт | 
14.1.1 | Монгол Улсын нийгэм, эдийн засаг, санхүүгийн төлөв байдлын талаар цаг үеэ олсон шуурхай лавлагаа, зөвлөмж боловсруулж, Ерөнхий сайдыг шаардлагатай мэдээлэл, судалгаагаар хангаж ажиллах | тухай бүрт хангаж ажиллах | 
14.1.2 | Гадаадын шууд хөрөнгө оруулалтыг олон жилийн дунджаас нэмэгдүүлэх хувь | 10.0-15.0 | 
14.1.3 | Хөрөнгө оруулалтын бизнес форум зохион байгуулах /удаа/ | 15-20 | 
14.2 | Төрийн тусгай хамгаалалт | 
14.2.1 | Хамгаалуулагч болон үйлчлүүлэгчийн санал, хүсэлтийг барагдуулах /хувь/ | 100.0 | 
14.2.2 | Хамгаалуулагчийн аюулгүй байдал хангагдсан байх | хангагдсан байх | 
14.2.3 | Үйлчилгээний стандартыг хангах | MNS 4588:2008, MNS 4946:2005 стандартуудыг хангасан байх | 
14.3 | Дотоод, гадаад шуурхайн мэдээллийн үйл ажиллагаа | 
14.3.1 | Дотоод үйл явдлын мэдээллийг бэлтгэн гаргах /мянгаар/ | 231.8 | 
14.3.2 | Гадаад үйл явдлын мэдээллийг бэлтгэн гаргах /мянгаар/ | 217.9 | 
14.3.3 | Хэвлэмэл бүтээгдэхүүний орлогыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 3 | 
14.3.4 | Хэрэглэгчдийн тоог нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 5 | 
14.4 | Мэдээллийн нэгдсэн тогтолцооны дэд бүтэц хөтөлбөр | 
14.4.1 | Иргэдэд үйлчлэх төвийн ухаалаг систем нийлүүлэх /ТҮЦ машины тоо/ | 36 | 
14.4.2 | Тоон телевизийн нэвтрүүлгийн дамжуулалтын чанар /хувиар/ | 99.9 | 
14.4.3 | Радио нэвтрүүлгийн дамжуулалтын чанар /хувиар/ | 99.8 | 
14.4.4 | Шинээр интернетийн үйлчилгээ хүргэх сумдын тоо | 5 | 
14.4.5 | Шинээр үүрэн холбооны үйлчилгээ хүргэх багийн тоо | 10 | 
14.4.6 | Шуудангийн хүргэлтийн давтамжийг нэмэгдүүлэх сумдын тоо | 70 | 
14.4.7 | Харилцаа холбооны чиглэлээр хийгдэх судалгаа, сурталчилгааны тоо | 1 | 
14.5 | Ангилагдаагүй бусад хөтөлбөр | 
14.5.1 | 2016 онд Монгол Улсын ОҮИТБС-ын 10 дахь удаагийн буюу 2015 оны нэгтгэл тайлан гаргах /хамрагдах компани/ | 300 | 
14.5.2 | Дозиметрийн тохируулга, баталгаажуулалт хийх тоо | 120 | 
14.5.3 | Цацрагийн хэмжилт, шинжилгээ явуулах | 24 | 
14.5.4 | Эрдэм шинжилгээ судалгааны ажлын тоо | 14 | 
15 | МОНГОЛ УЛСЫН ШАДАР САЙД | 
15.1 | Гамшгаас урьдчилан сэргийлэх, тэмцэх үйл ажиллагаа | 
15.1.1 | Байгалийн болон хүний хүчин зүйл, техникийн гаралтай гамшгийн төрөл тус бүрээр эрсдэлийн үнэлгээ хийх /гамшгийн тохиолдлын буурах хувиар/ | 10.0 | 
15.1.2 | Гамшгаас урьдчилан сэргийлэх, гамшгаас хамгаалах хяналт шалгалт /хүн өдөр/ | 30600 | 
15.1.3 | Гамшгийн хор уршгийг арилгах аврах ажлын зориулалттай тусгай багаж, тоног төхөөрөмж, техник хэрэгслийн хангамжийг сайжруулах /хувиар/ | 70.0 | 
15.1.4 | Цацраг идэвхт, химийн хорт бодисын болон тэсэрч дэлбэрэх бодисын аюулаас хамгаалах, хүн, мал, амьтны гоц халдварт, халдварт өвчин, ой хээр, объектын гал түймэртэй тэмцэх /хувиар/ | 90.0 | 
15.2 | Мэргэжлийн хяналт | 
15.2.1 | Хууль сахин мөрдөлтийн түвшин /хувиар/ | 74.0 | 
15.2.2 | Лабораторийн шинжилгээний итгэмжлэгдсэн үзүүлэлт /тоогоор/ | 2215 | 
15.3 | Зах зээлийн өрсөлдөөнийг дэмжих, хэрэглэгчийн эрхийг хамгаалах | 
15.3.1 | Хууль тогтоомжийн хүрээнд төлөвлөгөөт, төлөвлөгөөт бус хяналт хийх тоо | 400 | 
15.3.2 | Хууль, тогтоомжийн хүрээнд сургалт, сурталчилгааны ажил зохион байгуулах тоо | 15 | 
15.3.3 | Иргэд, аж ахуйн нэгж, байгууллагаас гаргасан өргөдөл, гомдлын шийдвэрлэлт /хувиар/ | 85.0 | 
15.4 | Стандартчилал, хэмжил зүй | 
15.4.1 | Шалгалт тохируулга /калибровка/-д хамруулах хэмжих хэрэгслийн тоо /мянган нэгж/ | 4500.0 | 
15.4.2 | Загварын туршилтад хамруулан улсын бүртгэлд бүртгэх хэмжих хэрэгслийн тоо | 25 | 
15.4.3 | Ээлжит баталгаажуулалтад заавал хамруулах хэмжих хэрэгслийн тоо /мянган нэгж/ | 225.0 | 
15.4.4 | Чанарын удирдлагын тогтолцооны баталгаажуулалтад хамруулах байгууллага, аж ахуйн нэгжийн тоо | 15 | 
15.4.5 | Итгэмжлэлд хамруулах сорилтын лабораторийн тоо | 150 | 
15.4.6 | Ур чадварын сорилтод хамруулах лабораторийн тоо | 80 | 
15.4.7 | Үндэсний стандартад олон улс, бүс нутгийн дэвшилтэт стандартын эзлэх хувь | 35.0 | 
15.5 | Оюуны өмчийн эрхийн баталгаажуулалт | 
15.5.1 | Оюуны өмчийн бүтээлийн сан бүрдүүлэлт /аж үйлдвэрийн өмч, зохиогчийн эрх, түүнд хамаарах эрх, оюуны өмчийн гэрээ хэлэлцээрийн баталгаажилт/ | 3550 | 
15.5.2 | Оюуны өмчийн мэдээлэл, сургалт хийх, лавлагаа гаргах | 1100 | 
15.5.3 | Оюуны өмчийн зөрчилд хяналт тавьж шийдвэрлэх | 280 | 
15.6 | Худалдан авах ажиллагаа |  | 
15.6.1 | Худалдан авах ажиллагааг хуульд заасны дагуу хугацаанд нь зохион байгуулах | тухай бүр хугацаанд нь зохион байгуулах | 
15.6.2 | Иргэн, аж ахуйн нэгжид цахим худалдан авах ажиллагааны талаар цахим болон танхимын сургалт явуулах | 55 | 
16 | ЗАСГИЙН ГАЗРЫН ХЭРЭГ ЭРХЛЭХ ГАЗРЫН ДАРГА | 
16.1 | Гүйцэтгэх засаглалын удирдлага, түүний ажлын алба | 
16.1.1 | Засгийн газрын бодлого, шийдвэрийг боловсруулах, хуралдаанд бэлтгэх болон яам, Засгийн газрын агентлагийн үйл ажиллагааг уялдуулан зохицуулах, энэ чиглэлээр цаг үеэ олсон, шуурхай зөвлөгөө, бүх талын дэмжлэг үзүүлэх | хууль тогтоомжид нийцсэн байх | 
16.1.2 | Ерөнхий сайд, Засгийн газрын танхим, нутгийн өөрөө удирдах байгууллага, Засаг даргыг нутгийн удирдлагын чиглэлээр мэргэжлийн өндөр, цаг үеэ олсон зөвлөгөө, дэмжлэгээр шуурхай хангах, тэдгээрийн үйл ажиллагааны үр нөлөөтэй, хэвийн жигд ажиллагааны эрх зүйн таатай орчныг бүрдүүлэх | мэдээллээр хангасан байх | 
16.1.3 | Хууль тогтоомж, Засгийн газрын тогтоол шийдвэрийн мэдээллийг 2, 8 дугаар сард, Үндсэн чиглэлийг 3, 8 дугаар сард, хөтөлбөр, төслийн мэдээллийг 4 дүгээр сард, үйл ажиллагааны үр дүнгийн мэдээлэл улирал тутам хийсэн байх | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
16.2 | Төр, засгийн үйлчилгээ | 
16.2.1 | Төр, засгийн авто баазын үйлчилгээний стандартыг хангах | CS 11–0120 : 2010 стандартыг ханган биелүүлсэн байх | 
16.2.2 | Төр, засгийн төв байгууллага болон хэрэглэгчийн хэвийн үйл ажиллагааг хангуулах | MNS ISO 9001:2010 стандартыг ханган биелүүлсэн байх | 
17 | БАЙГАЛЬ ОРЧИН, НОГООН ХӨГЖИЛ, АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН САЙД | 
17.1 | Ойжуулалт | 
17.1.1 | Ойжуулах, нөхөн сэргээлт хийх /талбайн хэмжээ мянган га/ | 3.0 | 
17.1.2 | Ойд арчилгаа цэвэрлэгээ хийх /талбайн хэмжээ мянган га/ | 15.5 | 
17.1.3 | Ойн хөнөөлт шавжтай тэмцэх /талбайн хэмжээ мянган га/ | 40.0 | 
17.2 | Усны нөөц, нуур, гол мөрний менежмент | 
17.2.1 | Гидрогеологийн зураглал, ус хангамжийн эх үүсвэрийн нөөцийн хайгуул судалгааны ажлын тоо | 8 | 
17.2.2 | Бороо цасны ус хуримтлуулах хөв, цөөрмийн тоо | 5 | 
17.2.3 | Хашиж хамгаалах булаг шандын тоо | 140 | 
17.3 | Тусгай хамгаалалттай газар нутгийн хамгаалалт | 
17.3.1 | Улсын тусгай хамгаалалттай газар нутгийн сүлжээг өргөтгөх /мянган га/ | 600.0 | 
17.4 | Ус цаг уур | 
17.4.1 | Цаг агаарт зориудаар нөлөөлөх үйл ажиллагааны үр ашгийг нэмэгдүүлэх /хувь/ | 60.0 | 
17.4.2 | Байгаль орчны хяналт-шинжилгээний лабораторийг шинэчлэх | 1 | 
17.5 | Хүрээлэн байгаа орчны бодлого, удирдлага | 
17.5.1 | Байгаль орчныг хамгаалах эрх зүйн орчныг боловсронгуй болгох | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
17.5.2 | Уур амьсгалын өөрчлөлтөд дасан зохицох, хүлэмжийн хийн ялгарлыг бууруулах /төсөл,арга хэмжээ/ | 2 | 
17.5.3 | Байгаль орчин, ногоон хөгжлийн бодлогын судалгаа | 3 | 
17.5.4 | Байгаль орчны цэвэр технологийн судалгаа | 3 | 
17.5.5 | Уул уурхайн төслийн байгаль орчны нөлөөллийн үнэлгээний тоо | 150 | 
 | 17.6 | Аялал жуулчлал | 
17.6.1 | Жилд хүлээн авах гадаадын жуулчны тоо /мянган хүн/ | 500.0 | 
18 | ГАДААД ХЭРГИЙН САЙД | 
18.1 | Гадаад харилцааны бодлого, удирдлага | 
18.1.1 | Гадаад харилцааны бодлого, удирдлагын чиглэлээр сургалт, семинар зохион байгуулах | 5 | 
18.1.2 | Засгийн газар хоорондын хамтарсан хэлэлцээр байгуулах | 22 | 
18.1.3 | Монгол Улсын нэгдэн орсон олон улсын гэрээг хэвлэн нийтлэх тоо | 1500 | 
18.1.4 | Өндөр, дээд түвшний айлчлал зохион байгуулах | хоёр талын харилцаа, хамтын ажиллагаа өргөжихийн хирээр айлчлал арга хэмжээний давтамжийг нэмэгдүүлнэ | 
18.2 | Гадаад улс дахь дипломат үйл ажиллагаа | 
18.2.1 | Хилийн чанадад суугаа Дипломат төлөөлөгчийн газраас төлөөлөн суугаа буюу хавсран суугаа улс, олон улсын байгууллагатай гадаад харилцаа, хамтын ажиллагааг хөгжүүлэх арга хэмжээ авах | төлөвлөсөн хугацаанд хийгдсэн байх | 
18.2.2 | Гадаад улсад байгаа Монгол Улсын иргэдийн гаргасан хүсэлтийг шийдвэрлэх хувь | 100.0 | 
18.3 | ЮНЕСКО | 
18.3.1 | ЮНЕСКО-д бүртгүүлэх биет болон биет бус өвийн тоо | 1 | 
19 | САНГИЙН САЙД | 
19.1 | Санхүү, төсөв, эдийн засгийн нэгдсэн удирдлага | 
19.1.1 | Монгол Улсын төсөв, Нийгмийн даатгалын сангийн төсөв, Хүний хөгжил сангийн төсөв болон Дунд хугацааны төсвийн хүрээний мэдэгдлийн тухай хуулийн төсөл боловсруулж, өргөн мэдүүлэх, хэлэлцүүлэх | хуульд заасан хугацаа, төсвийн тусгай шаардлагад нийцсэн байх | 
19.2 | Татвар хураалт, орлого бүрдүүлэлт | 
19.2.1 | Улс, орон нутгийн төсөвт орох татварын орлогын төлөвлөгөөний биелэлт /хувиар/ | 100.0 | 
19.2.2 | Урьд оны тайлангаар ногдуулсан татварын өр барагдуулалт /хувиар/ | 75.0 | 
19.2.3 | Урьд оны хяналт шалгалтаар ногдуулсан өр барагдуулалт /хувиар/ | 75.0 | 
19.2.4 | Тайлант хугацааны татварын тайлангийн ногдол өр барагдуулалт /хувиар/ | 90.0 | 
19.2.5 | Тайлант хугацааны хяналт шалгалтын ногдол өр барагдуулалт /хувиар/ | 80.0 | 
19.2.6 | Татварын цахим тайлан авалт /хувиар/ | 93.0 | 
19.2.7 | Татварын зөрчлийн бууралт /хувиар/ | 6.0 | 
19.2.8 | Алдагдалтай буюу "Х" тайлан тушаалтын бууралт /хувиар/ | 5-аас доошгүй | 
19.2.9 | Аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татвар төлөгчийн баазыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 5-8 | 
19.2.10 | Нэмэгдсэн өртгийн албан татвар төлөгчийн баазыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 2-оос доошгүй | 
19.2.11 | Бусад төрлийн татвар төлөгчийн баазыг нэмэгдүүлэх /хувиар/ | 0.5-3.0 | 
19.2.12 | Эрсдэлийн удирдлагад суурилсан гаалийн хяналт шалгалтын үйл ажиллагааны хэрэгжилт /хувиар/ | 50.0 | 
19.2.13 | Худалдааг хөнгөвчилж гаалийн бүрдүүлэлтэд зарцуулах хугацааг бууруулах /хувиар/ | 70.0 | 
20 | ХУУЛЬ ЗҮЙН САЙД | 
20.1 | Эрх зүй, нийгмийн хэв журам, аюулгүй байдлын удирдлага зохицуулалт | 
20.1.1 | Боловсруулах баримт бичгийн тоо | 45 | 
20.1.2 | Хянах эрх зүйн актын тоо | 720 | 
20.1.3 | Сэтгэл зүйн анхан шатны сургалт болон мэргэжлийн сургалтад хамрагдан архины хамаарлаас гарах иргэдийн тоо | 2500 | 
20.2 | Цагдаа | 
20.2.1 | Хэргийг хэрэг бүртгэлт явуулж эхэлснээс хойш хуулийн хугацаанд шийдвэрлэх /хувь/ | 70.0 | 
20.2.2 | Эрэн сурвалжлагдаж байгаа хүн, эд зүйлийн илрүүлэлт /хувиар/ | 60.0 | 
20.2.3 | Хэрэг илрүүлэлт /хувиар/ | 50.0 | 
20.2.4 | Гэмт хэрэг, захиргааны зөрчил, гал түймэр, гамшиг, осол, эмнэлгийн яаралтай тусламжийн талаар хангасан бодит мэдээллийн хувь | 90.0 | 
20.3 | Хил хамгаалалт | 
20.3.1 | Хилийн зөрчлийн илрүүлэлт, шийдвэрлүүлэлт /хувиар/ | 86.0 | 
20.4 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэл | 
20.4.1 | Ялтны хөдөлмөр эрхлэлт /хувиар/ | 56.0 | 
20.4.2 | Мэргэжлийн сургалтад хамрагдах ялтны тоо | 350 | 
20.4.3 | Шийдвэр гүйцэтгэх ажиллагааны хувь /2 төрлийн гүйцэтгэлийн дунджаар/ | 48.0 | 
20.4.4 | Хорих ял эдлэгсэд болон сэжигтний амбулаторийн нийт үзлэгт урьдчилан сэргийлэх үзлэгийн эзлэх хувь | 40.0 | 
20.5 | Эрх зүй, нийгмийн хэв журам, аюулгүй байдлын судалгаа, шинжилгээ | 
20.5.1 | Сургалт, сурталчилгааны тоо | 200 | 
20.5.2 | Эрдэм шинжилгээ, судалгааны ажлын тоо | 30 | 
20.6 | Шүүхийн шинжилгээ | 
20.6.1 | Эдийн засгийн шинжилгээний дүгнэлтийн тоо /мянгаар/ | 0.15 | 
20.6.2 | Шүүх эмнэлгийн шинжилгээний дүгнэлтийн тоо /мянгаар/ | 39.0 | 
20.6.3 | Криминалистикийн шинжилгээний дүгнэлтийн тоо /мянгаар/ | 12.0 | 
20.7 | Төрийн архив, албан хэрэг хөтлөлт | 
20.7.1 | Бүрдүүлсэн хадгаламжийн нэгж /мянган нэгж/ | 15.0 | 
20.7.2 | Эрдэм шинжилгээ, судалгааны эмхтгэлийн тоо | 15 | 
20.7.3 | Дахин боловсруулалт хийх хадгаламжийн нэгжийн тоо /мянган нэгж/ | 13.5 | 
20.8 | Цагаачлал, гадаадын иргэдийн бүртгэлийн үйлчилгээ | 
20.8.1 | Гадаадын иргэнд олгох визийн тоо /мянган хүнээр/ | 33.6 | 
20.8.2 | Хяналтад хамрагдах Монгол Улсад түр болон байнга оршин суух гадаадын иргэний тоо /мянган хүнээр/ | 28.0 | 
20.9 | Дээд боловсрол | 
20.9.1 | Суралцагчийн тоо /мянган хүнээр/ | 2.2 | 
20.10 | Шүүгч болон гэрч, хохирогчийг хамгаалах үйл ажиллагаа | 
20.10.1 | Гэрч, хохирогчийг хамгаалалт /хүнээр/ | 80 | 
20.10.2 | Шүүхийн байрны хамгаалалт /хүн/ | 44 | 
20.10.3 | Шүүх хурлын танхимын хамгаалалт /хүн/ | 104 | 
20.10.4 | Шүүгчийн хамгаалалт /хувиар/ | 100.0 | 
20.10.5 | Яллагдагч, ялтныг хуяглан хүргэх, хуяглан харгалзах /хүн/ | 5600 | 
20.10.6 | Шүүгчийн захирамжаар албадан авчрах /хүн/ | 1100 | 
20.10.7 | Шүүгчийн захирамжаар эрэн сурвалжлах /хувиар/ | 60.0 | 
20.11 | Төлбөрийн чадваргүй яллагдагч, сэжигтэнд эрх зүйн туслалцаа үзүүлэх | 
20.11.1 | Эрх зүйн туслалцаа авсан иргэн, яллагдагчийн тоо /мянган хүн/ | 14.0 | 
20.12 | Албан ёсны статистикийг хөгжүүлэх | 
20.12.1 | Албан ёсоор гаргах статистикийн мэдээ, тайлангийн нэр төрөл | 290 | 
20.12.2 | Албан ёсны статистикийн мэдээ, тайлангийн тоо /мянгаар/ | 112.1 | 
20.12.3 | Албан ёсны статистикийн мэдээ, тайлангийн тархаалт | 45 | 
20.12.4 | Шинээр болон шинэчлэн сайжруулсан аргачлал, ангилал, статистикийн мэдээллийн санд суурилсан эдийн засаг, нийгмийн үндсэн үзүүлэлтээр хийх судалгааны тоо | 20 | 
20.12.5 | Хүн ам, орон сууцын завсрын тооллогыг 21 аймгийн хүн амд хийх | үр дүнг тархаасан байх | 
20.12.6 | Статистикийн тухай хуулийн дагуу хийвэл зохих улсын хэмжээний статистик судалгааны тоо | 21 | 
21 | АЖ ҮЙЛДВЭРИЙН САЙД |  | 
21.1 | Жижиг, дунд үйлдвэрлэлийг дэмжих, хөгжүүлэх, ажлын байр олгох |  | 
21.1.1 | Жижиг, дунд үйлдвэрлэлийг дэмжих төслийн тоо | 150-170 | 
21.1.2 | Зээлийн батлан даалтын сангийн эх үүсвэрийг нэмэгдүүлэх /зээлдэгчийн тоо/ | 100-150 | 
22 | БАРИЛГА, ХОТ БАЙГУУЛАЛТЫН САЙД |  | 
22.1 | Барилга, хот байгуулалт, нийтийн аж ахуйн бодлого, удирдлага |  | 
22.1.1 | Салбарын хуулиудыг шинэчлэн боловсруулж, Улсын Их Хуралд өргөн мэдүүлэх /хуулийн тоо/ | 9 | 
22.1.2 | Шинээр барих болон шинэчлэх цэвэр, бохир усны шугам сүлжээний хэмжээ /км/ | 100.0 | 
22.1.3 | Шинээр барих болон өргөтгөл, шинэчлэлт хийх цэвэрлэх байгууламжийн тоо | 5 | 
22.1.4 | Шинээр хөгжлийн болон хэсэгчилсэн ерөнхий төлөвлөгөө боловсруулах /боловсруулах ерөнхий төлөвлөгөөний тоо/ | 11 | 
22.2 | Газрын харилцаа, геодези, зураг зүй |  | 
22.2.1 | Үндэсний орон зайн мэдээллийн дэд бүтцийн суурь мэдээллийн сан үүсгэх /хамрагдах аймаг, сумын төв, суурин газрын тоо/ | 21 аймаг, 130 сумын төв, суурин газар | 
22.2.2 | Сум, суурин газрын төвд 1:1000, аймаг, сумын хэмжээнд 1:100000 масштабтай хаягийн зураг зохион, хаягжуулалтын мэдээллийн сан үүсгэх /хамрагдах аймаг, сум, суурийн газрын тоо/ | 6 аймаг, 160 сум, суурин газар | 
22.2.3 | Газрын кадастрын мэдээллийн санг геодезийн нэгдсэн тогтолцоонд шилжүүлэх /хамрагдах аймаг, сум, суурин газрын тоо/ | 21 аймаг, 130 сум, суурин газар | 
22.2.4 | Шинээр байгуулах төмөр замын дагуу геодезийн байрлал, өндрийн сүлжээ байгуулж, 1:25000 масштабтай байр зүйн зураглал хийх /хамрагдах аймаг, байр зүйн зургийн тоо/ | 5 аймаг, 4384 байр зүйн зураг | 
22.2.5 | Улаанбаатар хотын бүсчлэлийн төлөвлөлт, инженер-геологийн судалгаа, газар хөдлөлийн мужлалын газар дээрх болон доорх зураглал хийж, мэдээллийн сан үүсгэх /хамрагдах талбайн хэмжээ, га-гаар/ | 6000 | 
22.2.6 | Өндрийн сүлжээний давтан хэмжилт II ангийн нивелирдлэг хийх /шугамын урт км-ээр/ | 2780 | 
23 | БАТЛАН ХАМГААЛАХЫН САЙД | 
23.1 | Батлан хамгаалах | 
23.1.1 | Бодлогын баримт бичгүүдэд тусгагдсан батлан хамгаалах чиглэлийн арга хэмжээнүүдийг хэрэгжүүлэх | хэрэгжилтээр | 
24 | БОЛОВСРОЛ, СОЁЛ, ШИНЖЛЭХ УХААНЫ САЙД | 
24.1 | Сургуулийн өмнөх боловсрол | 
24.1.1 | Суралцах хүүхдийн тоо | 220722 | 
24.1.2 | Хүүхдийн цэцэрлэгийн тоо | 1283 | 
24.1.3 | Төрийн өмчийн цэцэрлэгийн тоо | 860 | 
24.1.4 | Хамран сургалтын хувь | 85.0 | 
24.1.5 | Төрийн өмчийн цэцэрлэгийн өдрийн ангид суралцагчийн тоо | 168481 | 
24.1.6 | 24 цагийн үйлчилгээнд хамрагдах хүүхдийн тоо | 3157 | 
24.1.7 | Хувилбарт сургалтад хамрагдах хүүхдийн тоо | 25240 | 
24.1.8 | Хувилбарт сургалтын хамран сургалтын хувь | 9.7 | 
24.1.9 | Төрийн бус өмчийн цэцэрлэгийн тоо | 302 | 
24.1.10 | Төрийн бус өмчийн цэцэрлэгт хамрагдах хүүхдийн тоо | 23359 | 
24.2 | Тусгай хэрэгцээт боловсрол | 
24.2.1 | Тусгай хэрэгцээт боловсролд /хөгжлийн бэрхшээлтэй/ хамрагдах хүүхдийн тоо | 485 | 
24.3 | Ерөнхий боловсрол | 
24.3.1 | Суралцах хүүхдийн тоо | 543912 | 
24.3.2 | Ерөнхий боловсролын сургуулийн тоо | 818 | 
24.3.3 | Хамран сургалтын хувь | 94.0 | 
24.3.4 | Ерөнхий шалгалтын улсын дунджийг хүргэх түвшин | 500 | 
24.3.5 | Дотуур байранд хамрагдах хүүхдийн тоо | 40200 | 
24.3.6 | Дотуур байрын хангамж /хүсэлт гаргасан хүүхдэд эзлэх хувь/ | 96.0 | 
24.3.7 | Үдийн цай хөтөлбөрт хамрагдах хүүхдийн тоо | 267834 | 
24.3.8 | Оройн эчнээн сургалтад хамрагдах хүүхдийн тоо | 1560 | 
24.3.9 | Төрийн бус өмчийн сургуулийн тоо | 146 | 
24.3.10 | Төрийн бус өмчийн сургуульд хамрагдах хүүхдийн тоо | 31388 | 
24.3.11 | Олон улсын жишигт нийцсэн сургуулийн тоо | 3 | 
24.3.12 | Олон улсын жишигт нийцсэн сургалтад хамрагдах хүүхдийн тоо | 830 | 
24.3.13 | Гуравдугаар ээлжид хичээллэж байгаа бүлгийн тоо | 18 | 
24.4 | Насан туршийн болон албан бус боловсрол | 
24.4.1 | Албан бус боловсролд хамрагдах хүүхдийн тоо | 13643 | 
24.4.2 | Сургуулийн гадна байгаа хүүхдийн хувийн жин | 0.6 | 
24.5 | Дээд боловсрол | 
24.5.1 | Их, дээд сургуулийн тоо | 101 | 
24.5.2 | Их дээд сургуульд суралцагчийн тоо | 150000 | 
24.5.3 | Үндэсний тэтгэлэгт хамрагдах суралцагчийн тоо | 52748 | 
24.5.4 | Урамшууллын тэтгэлэгт хамрагдах суралцагчийн тоо | 0 | 
24.5.5 | Дэлхийн шилдэг сургуульд суралцагчийн тоо | 155 | 
24.5.6 | Багш инженерийн чиглэлийн суралцагчаас сургалтын төлбөрийн хөнгөлөлтөд хамрагдсан суралцагчийн тоо | 1200 | 
24.5.7 | Багшлах дадлагад хамрагдсан суралцагчийн тоо | 1000 | 
24.6 | Шинжлэх ухаан, технологи | 
24.6.1 | Эрдэм шинжилгээний үндсэн судалгаанд зарцуулах зардлын эзлэх хувь | 37.0 | 
24.6.2 | Гадаадад хэвлүүлсэн бүтээлийн тоо | 2500 | 
24.6.3 | Үйлдвэрлэлд шилжүүлэх технологийн тоо | 45 | 
 | 24.7 | Соёл урлаг | 
24.7.1 | Соёл, урлагийн байгууллагаар үйлчлүүлэгчийн тоо / хүн амд эзлэх хувиар/ | 73.5 | 
24.7.2 | Нийтийн номын сангийн байнгын уншигч /хүн амд эзлэх хувиар/ | 13.0 | 
24.7.3 | Жилийн эцэст хүрсэн байх музейн үзмэрийн тоо /мянгаар/ | 276.1 | 
24.7.4 | 10000 хүнд ногдох номын тоо /мянган ширхэг/ | 26 | 
24.7.5 | 10000 хүнд ногдох соёлын төвийн суудлын тоо | 348 | 
25 | ЗАМ, ТЭЭВРИЙН САЙД |  | 
25.1 | Авто зам |  | 
25.1.1 | Байнгын ашиглалтад оруулах авто замын нийт хүчин чадал /км/ | 350.8 | 
25.1.2 | Байнгын ашиглалтад оруулах гүүрийн нийт хүчин чадал, урт /м/ | 781.7 | 
25.1.3 | Урсгал засвар, арчлалт хийх авто замын нийт хүчин чадал /км/ | 12640.0 | 
25.1.4 | Урсгал засвар, арчлалт хийх гүүрийн нийт хүчин чадал, урт /м/ | 12336.0 | 
25.1.5 | Эрдэм шинжилгээ, туршилт, судалгааны төслийн тоо | 12 | 
25.1.6 | Лабораторийн туршилт, шинжилгээний дүгнэлтийн тоо | 500 | 
25.1.7 | 1000 км2_# нутаг дэвсгэрт ноогдох авто зам /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсгөх хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт/ | 13.0-оос доошгүй, 1.02-т хүргэх | 
25.2 | Авто тээврийн хяналт, зохицуулалт, нийтийн тээвэр |  | 
25.2.1 | Авто тээврийн хэрэгслийн үзлэг оношилгоог хийх /үзлэгт хамрагдах хувь/ | 70.0 | 
25.2.2 | Ачаа, зорчигч тээвэрлэлтийн үйл ажиллагаанд хийх техник, технологийн хяналт шалгалтын тоо | 15 | 
25.2.3 | 100,000 хүн амд ноогдох зам, тээврийн ослоос шалтгаалсан нас баралтыг бууруулах /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс бууруулах хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт/ | 14.0-өөс доошгүй,12.0-д хүрэх | 
25.2.4 | Зорчигч эргэлт /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсгөх хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт сая.хүн /км-ээр/ | 8.0-оос доошгүй, 3032.6-д хүргэх | 
25.2.5 | Ачаа эргэлт /өмнөх оны суурь үзүүлэлтээс өсгөх хувь, хүрэх бодит үзүүлэлт тонн км-ээр/ | 8.0-оос доошгүй, 8640-д хүргэх | 
25.3 | Төмөр зам |  | 
25.3.1 | Богдхан уулын урдуур шинэ төмөр зам барих | Зураг төсөл боловсруулах, барилгын ажил эхлүүлэх | 
25.3.2 | Төрөөс төмөр замын тээврийн талаар баримтлах бодлогын I, II үе шатны 1800 км шинэ төмөр зам барих | Барилгын ажлын ерөнхий гүйцэтгэгчтэй гэрээ байгуулж, үе шаттайгаар эхлүүлэх | 
25.3.3 | Ухаа худаг- Гашуун сухайт чиглэлийн төмөр зам барих /гүйцэтгэлийн хувь/ | 75.0% | 
25.4 | Агаарын тээвэр |  | 
25.4.1 | Олон улсын өнгөрөлтийн нислэгийн тоо /мянгаар/ | 99.3 | 
25.4.2 | Буулт, хөөрөлтийн тоо /мянгаар/ | 8.1 | 
25.4.3 | Ачаа тээвэрлэлт /мянган тонн/ | 6.1 | 
25.4.4 | Зорчигч тээвэрлэлт /мянган хүн / | 779.9 | 
25.4.5 | Хөшигийн хөндийн шинэ нисэх буудал /ажлын гүйцэтгэлийн хувь/ | 95.0 | 
26 | УУЛ, УУРХАЙН САЙД |  | 
26.1 | Уул уурхайн олборлолт |  | 
26.1.1 | Геологи судалгааны ажлын гүйцэтгэлийн хяналтын тоо | 510 | 
26.1.2 | Уулын ажлын тайлан, төлөвлөгөө хүлээн авч хэрэгжилтэд хийсэн хяналт шалгалтын тоо | 220 | 
26.1.3 | Нүүрс судалгааны хэлтсийн уулын ажлын тайлан, төлөвлөгөөнд тавих хяналт /хяналт тавих тайлангийн тоо/ | 115 | 
26.1.4 | Улсын төсвийн хөрөнгөөр хийсэн хайгуулын ажлын нөхөн төлбөр хийх гэрээний тоо | 13 | 
26.1.5 | Газрын тосны олборлолтын хэмжээг нэмэгдүүлсэн байх /олборлох газрын тос, сая баррелиар/ | 9.93 | 
26.1.6 | 1:50000 масштабын геологийн зураглал, ерөнхий эрлийн ажил /хамрах талбайн хэмжээ км2_#-аар/ | 42000.0 | 
27 | ХӨДӨЛМӨРИЙН САЙД | 
27.1 | Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих | 
27.1.1 | Ажилгүйдлийн түвшин /хувиар/ | 7.1 | 
27.1.2 | Ажил эрхлэлтийн түвшин /хувиар/ | 94.0 | 
27.1.3 | Шинээр бий болсон ажлын байрын тоо /мянган хүн/ | 50.0 | 
27.1.4 | Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих сангаас зээл авагчдын тоо /мянган хүн/ | 6.0 | 
27.2 | Мэргэжлийн боловсрол | 
27.2.1 | Мэргэжлийн боловсрол эзэмших сурагчийн тооны өсөлт /хувиар/ | 2.0 | 
27.2.2 | Мэргэжлийн боловсрол эзэмшин төгсөгчдийг ажлын байраар хангах /хувиар/ | 65.0 | 
27.2.3 | Мэргэжлийн боловсролын байгууллагын дадлагын болон сургалтын баазыг шинэчлэх /тоогоор/ | 25 | 
27.3 | Хөдөлмөрийн эрүүл ахуй, аюулгүй байдлыг сайжруулах | 
27.3.1 | Хөдөлмөрийн эрүүл ахуй, аюулгүй байдлын чиглэлээр хийгдсэн сургалт, сурталчилгаа, мэдээллийн тоо | 300 | 
27.3.2 | Хөдөлмөрийн аюул ослын бууралт | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.3.3 | Хөдөлмөрийн аюулгүй байдал, эрүүл ахуйн чиглэлээр гарсан норм, стандартын тоо | 5 | 
27.4 | Хөдөлмөр эрхлэлтийн бодлого, удирдлага | 
27.4.1 | Хөдөлмөр, нийгмийн зөвшлийн 3 талт ажиллагааны хүрээнд хийгдсэн ажил | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.4.2 | Салбарын гадаад хамтын ажиллагааг өргөжүүлэн хөгжүүлэх | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.4.3 | Салбарын эрх зүйн орчныг сайжруулах /хууль, дүрэм, журмын тоо/ | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
27.5 | Хөдөлмөр эрхлэлтийн судалгаа, шинжилгээ | 
27.5.1 | Хөдөлмөрийн салбарын хүрээнд хийгдсэн судалгааны тоо | 4 | 
27.5.2 | Судалгааг салбарын бодлого төлөвлөлтөд хэрэглэсэн байдал | үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
28 | ХҮН АМЫН ХӨГЖИЛ, НИЙГМИЙН ХАМГААЛЛЫН САЙД | 
28.1 | Нийгмийн халамж | 
28.1.1 | Орон гэргүй, тэнэмэл иргэний тооны бууралт /мянган хүнээр/ | 0.2 | 
28.1.2 | Нийгмийн халамжийн хууль тогтоомжид заасны дагуу хамрагдах ёстой зорилтот бүлгийн хамрагдалтын хувь | 86.0 | 
28.2 | Нийгмийн даатгал | 
28.2.1 | Нийгмийн даатгалд хамрагдсан ажил олгогчийн тооны өсөлт /өмнөх жилд харьцуулсан хувиар/ | 11.0 | 
28.2.2 | Даатгуулагчийн тооны өсөлт /өмнөх жилд харьцуулсан хувиар/ | 2.7 | 
28.2.3 | Нийгмийн даатгалын үйлчилгээ авсан хүний тоо /давхардсан тоогоор мянган хүн/ | 605.0 | 
28.2.4 | Эрүүл мэндийн даатгалд даатгуулагчийн тооны өсөлт /өмнөх жилд харьцуулсан хувиар/ | 2.9 | 
28.2.5 | Эрүүл мэндийн даатгалын тусламж, үйлчилгээ авсан хүний тоо /давхардсан тоогоор сая хүн/ | 4.7 | 
28.3 | Нийгмийн бүлэгт чиглэсэн хөтөлбөр | 
28.3.1 | Хүүхэд хамгааллын анхан шатны үйлчилгээ авсан хүүхдийн эзлэх хувь | 1.9 | 
28.3.2 | Хүүхэд харах үйлчилгээнд хамрагдсан хүүхдийн эзлэх хувь | 15 | 
28.3.3 | Хүүхдээс хүлээн авсан өргөдөл, гомдлын шийдвэрлэлтийн хувь | 95.0 | 
28.3.4 | Ахмад настны хөгжил, хамгааллын талаарх төрийн бодлого, үйл ажиллагааны сургалт, сурталчилгаанд хамрагдаж байгаа ахмад настны эзлэх хувь | 80.0 | 
28.3.5 | Сэргээн засах үйлчилгээнд хамрагдаж байгаа хөгжлийн бэрхшээлтэй иргэдийн эзлэх хувь | 8.4 | 
28.4 | Нийгмийн хамгааллын бодлого, удирдлага | 
28.4.1 | Хүн амын хөгжил, нийгмийн хамгааллын салбарын бодлого, стратеги, хууль тогтоомж, тогтолцоог боловсронгуй болгож, үр дүнтэй хэрэгжүүлсэн байна /боловсруулсан бодлогын баримт бичиг, хууль, хөтөлбөр, журмын тоо/ | салбарын үйл ажиллагааны хэрэгжилтээр | 
29 | ХҮНС, ХӨДӨӨ АЖ АХУЙН САЙД | 
29.1 | Мал аж ахуй | 
29.1.1 | Мал эмнэлгийн урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээ /сая толгой, давхардсан тоогоор/ | 57.8 | 
29.1.2 | Эрчимжсэн мал аж ахуйг хөгжүүлэх /мянган толгой мал/ | 183.0 | 
29.1.3 | Бэлчээрийн ургамал хамгаалал /мянган га/ | 900.0 | 
29.1.4 | Үндэсний үйлдвэрлэлд нийлүүлэх ноос /мянган тонн/ | 18.0 | 
29.2 | Газар тариалан | 
29.2.1 | Буудайн үйлдвэрлэлийг дэмжих /мянган тонн/ | 460.0 | 
29.2.2 | Элит үр үржүүлэх /тонн/ | 500.0 | 
29.2.3 | Төмс, хүнсний ногоо /мянган тонн/ | 270.0 | 
29.2.4 | Стандартын шаардлага хангасан чацаргана, бусад жимс, жимсгэнийн суулгац /алим, интоор, чавга, гүзээлзгэнэ, мянган ширхгээр/ | 280.0 | 
29.3 | Хүнсний үйлдвэрлэл | 
29.3.1 | Хүн амын сүүний хэрэглээг үйлдвэрлэлийн аргаар боловсруулсан сүүний хангамжаар нэмэгдүүлэх /сая литр/ | 75.0 | 
29.3.2 | Үйлдвэрлэлийн аргаар боловсруулсан махны хэрэглээг нэмэгдүүлэх /мянган тонн/ | 25.0 | 
29.4 | Хөдөө аж ахуй, газар тариалангийн бодлого, удирдлага | 
 | 29.4.1 | Улсын Их Хурал, Засгийн газраас баталсан шийдвэр, хөтөлбөр, төслийн хэрэгжилтийг зохион байгуулах, хяналт, шинжилгээ, үнэлгээ хийх /тоогоор/ | 3 | 
29.5 | Хөдөө аж ахуй, газар тариалан, аж үйлдвэрийн судалгаа шинжилгээ |  | 
 | 29.5.1 | Салбарын хэмжээнд хэрэгжүүлж дууссан нийгэм, эдийн засгийн чухал ач холбогдолтой, импортыг орлох, экспортыг дэмжих төслийн үр дүнг үйлдвэрлэлд нэвтрүүлэх | 3 | 
30 | ЭРYYЛ МЭНД, СПОРТЫН САЙД | 
30.1 | Эмнэлгийн тусламж үйлчилгээ | 
30.1.1 | 1000 амьд төрөлтөд ногдох нялхсын эндэгдлийн түвшин | 15-аас доош | 
30.1.2 | 1000 амьд төрөлтөд ногдох тав хүртэлх насны хүүхдийн эндэгдлийн түвшин | 18-аас доош | 
30.1.3 | 100000 амьд төрөлтөд ногдох эхийн эндэгдлийн түвшин | 50-иас доош | 
30.1.4 | Амбулаторийн нийт үзлэгт урьдчилан сэргийлэх үзлэгийн эзлэх хувь | 40.0 | 
30.1.5 | Жирэмсний хугацаанд зургаа ба түүнээс дээш удаа хяналтад хамрагдсан эмэгтэйчүүдийн хувь | 85.0-аас доошгүй | 
30.1.6 | Жирэмсний эрт үеийн хяналтын хувь | 85.0-аас доошгүй | 
30.1.7 | Эмнэлгийн хоног болоогүй нас баралт /хувь/ | 25-аас доош | 
30.2 | Нийгмийн эрүүл мэнд | 
30.2.1 | 0-1 хүртэлх насны хүүхдийн дархлаажуулалтын хамралтын хувь | 98.0 | 
30.2.2 | Жирэмслэлтээс сэргийлэх орчин үеийн аргын хэрэглээний хувь | 57.0-62.0 | 
30.2.3 | Түрхэц эерэг сүрьеэгийн тохиолдлын илрүүлэлт /хувь/ | 75.0 | 
30.2.4 | 100000 хүн амд ногдох сүрьеэгийн шалтгаант нас баралтын түвшин | 2.0-оос доош | 
30.2.5 | Хорт хавдар оношлогдсоноос хойш 5-аас дээш жил амьдарсан хүний эзлэх хувь | 30.0 | 
30.3 | Эрүүл мэндийн бодлого, удирдлага | 
30.3.1 | 10000 хүн амд ногдох эмнэлгийн мэргэжилтний тоо | 158 | 
30.3.2 | Төгсөлтийн дараах сургалтад хамрагдсан эмч, сувилагч, эмнэлгийн бусад мэргэжилтний тоо | 5433 | 
30.3.3 | Гадаадад мэргэжил дээшлүүлсэн эмнэлгийн мэргэжилтний тоо | 50 | 
 | 30.4 | Биеийн тамир, спорт | 
30.4.1 | Нийтийн биеийн тамираар хичээллэгчийн тоо /нийт хүн амд эзлэх хувиар/ | 35 | 
30.4.2 | Олимпын наадамд оролцох эрхийн тоо | 35 | 
30.4.3 | Олон улсын болон тив, дэлхийн чанартай тэмцээнээс авах медалийн тоо | 100 | 
31 | ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ САЙД |  | 
31.1 | Эрчим хүчний бодлого, удирдлага |  | 
31.1.1 | Салбарын норм, нормативыг боловсронгуй болгох /тоо, ширхэг/ | 1 | 
32 | ЦАГААТГАХ АЖЛЫГ УДИРДАН ЗОХИОН БАЙГУУЛАХ КОМИССЫН ДАРГА |  | 
32.1 | Улс төрийн хилс хэрэгт хэлмэгдэгсдийг цагаатгах үйл ажиллагаа |  | 
32.1.1 | Тагнуулын ерөнхий газарт шалгагдаж байгаа 6000 гаруй эрүүгийн хавтаст хэргээс нягтлан шалгах хавтаст хэргийн тоо | 922 | 
32.1.2 | Өөрөө хэлмэгдсэн болон хэлмэгдэгчийн эхнэр /нөхөр/-т хуульд заасан дэмжлэг үзүүлэх | 4 | 
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуульд нэмэлт,
өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн 2 дугаар хавсралт
МОНГОЛ УЛСЫН ТӨСВИЙН ХӨРӨНГӨӨР 2016 ОНД САНХҮҮЖҮҮЛЭХ ХӨРӨНГӨ ОРУУЛАЛТЫН ТӨСӨЛ, АРГА ХЭМЖЭЭ, БАРИЛГА БАЙГУУЛАМЖИЙН ЖАГСААЛТ
/сая төгрөг/
Хуулийн дугаар | Төсөл, арга хэмжээний нэр, хүчин чадал, байршил | Хугацаа | Төсөвт өртөг | Санхүүжих дүн
Эхлэх | Дуусах
I | УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ДАРГА |  |  | 667.1 | 667.1
I.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 667.1 | 667.1
 | Шинэ |  |  | 667.1 | 667.1
I.3.1 | Улсын Их Хурлын компьютер, техник тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 667.1 | 667.1
II | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ САЙД |  |  | 8,100.0 | 8,100.0
II.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 8,100.0 | 8,100.0
 | Шинэ |  |  | 8,100.0 | 8,100.0
II.1.1 | Улаанбаатар хотын Төв цэвэрлэх байгууламжид хуримтлагдсан лагийг боловсруулах дамжлага нэмэх, ашиглалтад оруулах /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 8,100.0 | 8,100.0
III | МОНГОЛ УЛСЫН ШАДАР САЙД |  |  | 10,382.0 | 3,082.4
III.1 | Онцгой байдлын ерөнхий газар |  |  | 9,042.9 | 2,313.3
III.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 8,192.9 | 1,463.3
 | Шилжих |  |  | 8,002.9 | 1,273.3
III.1.1.1 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Завхан, Улиастай сум/ | 2014 | 2016 | 2,700.0 | 664.7
III.1.1.2 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Төв, Зуунмод/ | 2013 | 2016 | 2,700.0 | 105.0
III.1.1.3 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Говьсүмбэр, Сүмбэр сум/ | 2013 | 2016 | 2,602.9 | 503.6
 | Шинэ |  |  | 190.0 | 190.0
III.1.1.4 | Аврах гал унтраах 57 дугаар ангийн барилга худалдан авах, засварлах /Завхан, Тэс сум/ | 2016 | 2016 | 190.0 | 190.0
III.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 850.0 | 850.0
 | Шинэ |  |  | 850.0 | 850.0
III.1.3.1 | Газар хөдлөлтийн гамшгаас хамгаалах сургалтын төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 850.0 | 850.0
III.2 | Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газар |  |  | 1,339.1 | 769.1
III.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,339.1 | 769.1
 | Шилжих |  |  | 1,339.1 | 769.1
III.2.1.1 | Мэргэжлийн хяналтын газрын лабораторийн барилга /Ховд, Жаргалант сум/ | 2014 | 2016 | 1,339.1 | 769.1
IY | ЗАСГИЙН ГАЗРЫН ХЭРЭГ ЭРХЛЭХ ГАЗРЫН ДАРГА |  |  | 12,043.5 | 3,195.2
IY.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 10,678.5 | 1,830.2
 | Шилжих |  |  | 10,678.5 | 1,830.2
IY.1.1 | Аймгийн Засаг даргын Тамгын газрын барилга /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2011 | 2017 | 6,541.0 | 1,498.5
IY.1.2 | Аймгийн Засаг даргын Тамгын газрын барилга /Булган, Булган сум/ | 2011 | 2016 | 4,137.5 | 331.7
IY.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 1,365.0 | 1,365.0
 | Шинэ |  |  | 1,365.0 | 1,365.0
IY.3.1 | Засгийн газрын хэрэг эрхлэх газрын даргын багцын тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 1,365.0 | 1,365.0
Y | БАЙГАЛЬ ОРЧИН, АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН САЙД |  |  | 1,682.2 | 550.3
Y.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,682.2 | 550.3
 | Шилжих |  |  | 1,682.2 | 550.3
Y.1.1 | Хот суурин газрын ус хангамж, гидрогеологийн зураглалын судалгаа /Өвөрхангай, Гучин-Ус сум/ | 2015 | 2017 | 1,000.0 | 216.6
Y.1.2 | Горхи-Тэрэлж, Хөгнө-Тарнын хамгаалалтын газрын захиргааны конторын барилга /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 682.2 | 333.7
YI | ГАДААД ХАРИЛЦААНЫ САЙД |  |  | 4,460.0 | 601.2
YI.1 | Гадаад харилцаа |  |  | 4,460.0 | 601.2
YI.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 4,460.0 | 601.2
 | Шилжих |  |  | 4,460.0 | 601.2
YI.1.1.1 | Гадаад хэргийн яамны Ёслол хүндэтгэлийн өргөөний шинэчлэл | 2013 | 2016 | 4,460.0 | 601.2
YII | ХУУЛЬ ЗҮЙ, ДОТООД ХЭРГИЙН САЙД |  |  | 7,304.2 | 5,781.6
YII.1 | Цагдаагийн ерөнхий газар |  |  | 3,928.0 | 2,450.4
YII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 3,428.0 | 1,950.4
 | Шинэ |  |  | 3,428.0 | 1,950.4
YII.1.1.1 | Орон нутгийн сумдын цагдаагийн байр, кобан /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 1,700.0 | 1,700.0
YII.1.1.2 | Цагдаагийн хэлтсийн барилга /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2016 | 2016 | 1,728.0 | 250.4
YII.1.2 | II.Их засвар |  |  | 300.0 | 300.0
 | Шинэ |  |  | 300.0 | 300.0
YII.1.2.1 | Цагдаагийн хэлтсийн барилгын их засвар /Ховд, Булган сум/ | 2016 | 2016 | 300.0 | 300.0
YII.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 200.0 | 200.0
 | Шинэ |  |  | 200.0 | 200.0
YII.1.3.1 | Цагдаагийн ерөнхий газрын техник, тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 200.0 | 200.0
YII.2 | Хил хамгаалах ерөнхий газар |  |  | 2,100.0 | 2,100.0
YII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 2,100.0 | 2,100.0
 | Шинэ |  |  | 2,100.0 | 2,100.0
YII.2.1.1 | Хилийн 0168 дугаар ангийн эмнэлэг, 24 машины гараж, засварын газар, халуун усны барилга, нүүлгэн шилжүүлэх ажлын дуусгалт /Дорноговь, Хатанбулаг сум/ | 2016 | 2016 | 2,100.0 | 2,100.0
YII.3 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ерөнхий газар |  |  | 1,276.2 | 1,231.2
YII.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 650.0 | 605.0
 | Шилжих |  |  | 650.0 | 605.0
YII.3.1.1 | Нэг цэгийн үйлчилгээтэй нэгдсэн контор, цагдан хорих байр барих /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2015 | 2016 | 650.0 | 605.0
YII.3.2 | II.Их засвар |  |  | 186.0 | 186.0
 | Шинэ |  |  | 186.0 | 186.0
YII.3.2.1 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны барилгын их засвар /Өвөрхангай, Хархорин сум/ | 2016 | 2016 | 61.0 | 61.0
YII.3.2.2 | Нийслэлийн шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны конторын дотор засвар /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 125.0 | 125.0
YII.3.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 440.2 | 440.2
 | Шинэ |  |  | 440.2 | 440.2
YII.3.3.1 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны суудлын болон ачааны зориулалттай автомашин /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 165.0 | 165.0
YII.3.3.2 | Ялтныг ажлын байраар хангах үйлдвэрийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 135.7 | 135.7
YII.3.3.3 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны тоног төхөөрөмж, техник хэрэгсэл /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 139.5 | 139.5
YIII | ХӨДӨЛМӨР, НИЙГМИЙН ХАМГААЛЛЫН САЙД |  |  | 66,197.5 | 24,805.6
YIII.1 | Хөдөлмөр |  |  | 7,000.0 | 6,750.0
YIII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 5,000.0 | 5,000.0
 | Шинэ |  |  | 5,000.0 | 5,000.0
YIII.1.1.1 | Иргэдийн ажлын байрыг дэмжих, хөдөлмөр эрхлэлтийг нэмэгдүүлэх хөрөнгө оруулалт /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 5,000.0 | 5,000.0
YIII.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 2,000.0 | 1,750.0
YIII.1.3.1 | Хөдөлмөрийн салбарын тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2017 | 2,000.0 | 1,750.0
YIII.2 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэл |  |  | 19,689.0 | 4,175.2
YIII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 19,689.0 | 4,175.2
 | Шилжих |  |  | 19,689.0 | 4,175.2
YIII.2.1.1 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн дотуур байр, 120 ор /Дорноговь, Сайншанд сум/ | 2013 | 2016 | 1,439.7 | 360.8
YIII.2.1.2 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2017 | 4,149.0 | 1,490.6
YIII.2.1.3 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн дотуур байр /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2017 | 2,247.2 | 252.6
YIII.2.1.4 | Хөдөө аж ахуйн Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2017 | 2,162.0 | 200.0
YIII.2.1.5 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн дотуур байрын барилга, 200 ор /Дундговь, Сайнцагаан сум/ | 2012 | 2016 | 2,281.8 | 570.6
YIII.2.1.6 | Политехник коллежийн хотхон /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 500.0
YIII.2.1.7 | Мэргэжлийн сургалт үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр, спорт заалын барилга, 320 суудал /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2016 | 5,409.3 | 800.6
YIII.3 | Нийгмийн хамгаалал |  |  | 24,878.5 | 11,070.1
YIII.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 23,789.5 | 9,981.1
 | Шилжих |  |  | 22,389.5 | 8,581.1
YIII.3.1.1 | Батсүмбэрийн асрамж, хөгжлийн үндэсний төвийн нөхөн сэргээх сувиллын барилга /Төв, Батсүмбэр сум/ | 2014 | 2016 | 5,591.1 | 1,500.0
YIII.3.1.2 | Батсүмбэрийн ахмадын асрамжийн байрын өргөтгөл /Төв, Батсүмбэр сум/ | 2014 | 2016 | 3,398.5 | 849.6
YIII.3.1.3 | Нийслэлийн нийгмийн даатгалын газар, нийслэлийн нийгмийн халамж, үйлчилгээний газрын барилга, тохижилт, тоног төхөөрөмжийн хамт /Нийгмийн даатгалын сангийн эх үүсвэрээс хамтран санхүүжүүлэх/ /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 500.0
YIII.3.1.4 | Ахмадын болон амьдрах ухааны ордон /Завхан, Улиастай сум/ | 2014 | 2017 | 1,200.0 | 300.0
YIII.3.1.5 | Ахмадын болон амьдрах ухааны ордны хуучин барилгыг буулгах ажил /Завхан, Улиастай сум/ | 2015 | 2016 | 50.0 | 50.0
YIII.3.1.6 | Хараагүй иргэдийн 90 айлын орон сууцын барилга /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 4,850.0 | 3,221.5
YIII.3.1.7 | БНХАУ-ын буцалтгүй тусламжийн хөрөнгөөр баригдах "Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхдийн Хөгжлийн төвийн барилга"-ын монголын талын хариуцах гадна шугам сүлжээний зардал, зураг төсөл /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2017 | 2,000.0 | 1,960.0
YIII.3.1.8 | Цахим мэдээллийн төв, тоног төхөөрөмжийн хамт /Нийгмийн даатгалын сангийн эх үүсвэрээр баригдах цахим архивтай хамтатган цогцоор шийдвэрлэх/ /Улаанбаатар/ | 2012 | 2017 | 3,299.9 | 200.0
 | Шинэ |  |  | 1,400.0 | 1,400.0
YIII.3.1.9 | Нийгмийн даатгалын хэлтсийн үйлчилгээний барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 1,400.0 | 1,400.0
YIII.3.2 | II.Их засвар |  |  | 189.0 | 189.0
 | Шинэ |  |  | 189.0 | 189.0
YIII.3.2.1 | Нийгмийн даатгалын хэлтсийн барилгын их засвар /Өмнөговь, Даланзадгад сум/ | 2016 | 2016 | 189.0 | 189.0
YIII.3.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 833.0 | 833.0
 | Шилжих |  |  | 833.0 | 833.0
YIII.3.3.1 | Нийгмийн даатгалын ерөнхий газрын ажлын компьютер, сүлжээний тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 548.0 | 548.0
YIII.3.3.2 | Нийгмийн даатгалын байгууллагуудын Үйлдвэрлэлийн осол, мэргэжлээс шалтгаалах өвчнөөс урьдчилан сэргийлэх кабинетын тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 108.0 | 108.0
YIII.3.3.3 | Тавилга, эд хогшил худалдан авах /Өмнөговь/ | 2016 | 2016 | 20.0 | 20.0
YIII.3.3.4 | Тавилга, эд хогшил худалдан авах /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 40.0 | 40.0
YIII.3.3.5 | Нийгмийн даатгал, Эрүүл мэндийн даатгалын ерөнхий газрын тавилга, эд хогшил /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 117.0 | 117.0
YIII.3.4 | IV.Техник эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөв |  |  | 67.0 | 67.0
 | Шинэ |  |  | 67.0 | 67.0
YIII.3.4.1 | Нийгмийн даатгалын хэлтсийн барилгын зураг, төсөв /Булган/ | 2016 | 2016 | 33.5 | 33.5
YIII.3.4.2 | Нийгмийн даатгалын хэлтсийн барилгын зураг, төсөв /Дорноговь/ | 2016 | 2016 | 33.5 | 33.5
YIII.4 | Гэр бүл, хүүхэд, залуучуудын хөгжлийн газар |  |  | 14,630.0 | 2,810.3
YIII.4.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 14,630.0 | 2,810.3
 | Шилжих |  |  | 14,630.0 | 2,810.3
YIII.4.1.1 | Усан спорт цогцолбор /Улаанбаатар, Найрамдал зуслан/ | 2014 | 2017 | 7,550.0 | 372.6
YIII.4.1.2 | Баянгол хүүхдийн зуслангийн цогцолбор /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 4,300.0 | 1,475.0
YIII.4.1.3 | Хүүхэд залуучуудын ордон /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 2,780.0 | 962.7
IX | БАРИЛГА, ХОТ БАЙГУУЛАЛТЫН САЙД |  |  | 103,871.2 | 18,807.2
IX.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 100,621.2 | 16,677.3
 | Шилжих |  |  | 100,621.2 | 16,677.3
IX.1.1 | Азийн хөгжлийн банкны буцалтгүй тусламжийн хөрөнгөөр хэрэгжих "Өмнөговь, Дорноговь аймгуудын хот байгуулалт, хилийн ойролцоо суурин газруудын хөгжил" төслийн монголын талын хөрөнгө /аймаг дундын/ | 2010 | 2016 | 9,793.2 | 2,989.8
IX.1.2 | Улаанбаатар хотын бүсчлэлийн төлөвлөлт, инженер-геологийн судалгаа, газар хөдлөлийн мужлалын болон газар дээрхи болон доорхи зураглал хийж, мэдээллийн сан үүсгэх /Улаанбаатар/ | 2012 | 2017 | 8,957.3 | 777.9
IX.1.3 | Аймаг, сум, суурингийн нутаг дэвсгэрт газар хөдлөлийн бичил мужлалын зураглал хийх, газар хөдлөлийн эрсдэлийг тодорхойлоход чиглэсэн инженер-геологи, гидрогеологи, газар хөдлөлт, техникийн судалгааны ажил /аймаг дундын/ | 2012 | 2017 | 3,000.0 | 352.9
IX.1.4 | Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улсын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжүүлэх "Орон сууцны хороолол" төсөл /монголын талын хөрөнгө/ /Улаанбаатар/ | 2010 | 2017 | 25,094.5 | 1,155.2
IX.1.5 | Францын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжих Эрдэнэт хотын бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн өргөтгөл төслийн монголын талын хөрөнгө /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2016 | 9,224.8 | 2,400.0
IX.1.6 | Хаягийн мэдээллийн систем байгуулах /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2017 | 3,000.0 | 670.3
IX.1.7 | Нийслэл, аймгийн төв, улсын чанартай авто замын дагуух Монгол Улсын иргэнд өмчлүүлэх боломжтой газарт газрын төлөв байдал, чанарын улсын хянан баталгаа, байр зүйн зураглал, газар зохион байгуулалтын ерөнхий төлөвлөгөөг боловсруулах /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2017 | 4,780.8 | 1,011.6
IX.1.8 | Гэр хорооллыг инженерийн шугам сүлжээнд холбох /Архангай/ | 2013 | 2016 | 3,970.0 | 407.9
IX.1.9 | Газрын кадастрын мэдээллийн санг геодезийн нэгдсэн тогтолцоонд шилжүүлэх /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2017 | 9,000.0 | 1,780.9
IX.1.10 | Азийн хөгжлийн банкны зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжиж байгаа "Хот байгуулалтын салбар" төслийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2008 | 2016 | 2,232.1 | 607.3
IX.1.11 | Бүгд Найрамдах Чех Улсын хөрөнгө оруулалтаар эргэн төлөгдөх нөхцөлөөр хэрэгжүүлэх "Евро Эко Төгөл" төсөл /Орхон/ | 2013 | 2017 | 8,926.2 | 2,402.5
IX.1.12 | Сумын төвийн шинэчлэл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, сургуулийн барилга, 960 суудал /Дорноговь, Замын-Үүд сум/ | 2013 | 2017 | 3,578.3 | 295.0
IX.1.13 | Сумын төвийн шинэчлэл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, соёлын төвийн барилга /Дорноговь, Замын-Үүд сум/ | 2013 | 2017 | 5,844.1 | 899.5
IX.1.14 | Сумын төвийн тохижилт /Увс аймгийн Өндөрхангай, Зүүнхангай, Тэс, Бөхмөрөн, Хяргас, Ховд, Малчин, Завхан, Баруунтуруун, Цагаанхайрхан сум/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 579.0
IX.1.15 | Төв талбайн шинэчлэл /Ховд, Жаргалант сум/ | 2012 | 2016 | 1,219.9 | 347.5
IX.2 | II.Их засвар |  |  | 3,250.0 | 2,129.9
 | Шилжих |  |  | 1,250.0 | 129.9
IX.2.1 | Нийтийн зориулалттай орон сууцын дээврийн засвар /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2014 | 2017 | 1,250.0 | 129.9
 | Шинэ |  |  | 2,000.0 | 2,000.0
IX.2.2 | Нийтийн зориулалттай орон сууцын дээвэр, цахилгаан шатны их засвар /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 2,000.0 | 2,000.0
X | БАТЛАН ХАМГААЛАХЫН САЙД |  |  | 27,777.1 | 2,639.5
X.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 27,777.1 | 2,639.5
 | Шилжих |  |  | 27,777.1 | 2,639.5
X.1.1 | Энхийг дэмжих үйл ажиллагааны чадавхийг нэмэгдүүлэх /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 16,582.9 | 1,358.5
X.1.2 | Говийн бүсийн сургалтын төв /Өмнөговь, Даланзадгад сум/ | 2013 | 2017 | 7,500.0 | 938.5
X.1.3 | Цэргийн албан хаагчдын албан тушаалын 63 айлын орон сууц /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 3,694.2 | 342.5
XI | БОЛОВСРОЛ, СОЁЛ, ШИНЖЛЭХ УХААН, СПОРТЫН САЙД |  |  | 493,649.4 | 115,962.6
XI.1 | Боловсрол |  |  | 302,453.2 | 83,535.7
XI.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 279,305.2 | 66,358.9
 | Шилжих |  |  | 262,266.7 | 62,608.9
XI.1.1.1 | Япон Улсын Засгийн газрын тусламжийн хөрөнгөөр хэрэгжиж байгаа сургуулийн барилгын өргөтгөл төслийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2006 | 2017 | 6,300.0 | 173.4
XI.1.1.2 | "Дэлхийн зөн" Олон улсын байгууллагын тусламжийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2010 | 2017 | 8,000.0 | 295.9
XI.1.1.3 | Япон Улсын "Өвсний үндэс" хөтөлбөрийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2011 | 2017 | 5,500.0 | 744.7
XI.1.1.4 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлж байгаа "Дээд боловсролын шинэчлэл" төслийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2012 | 2017 | 30,677.2 | 3,638.7
XI.1.1.5 | Дэлхийн банкны "Бүх нийтийн боловсролын үр дүнд түргэн хүрэх санаачилгын түншлэл" төслийн монголын талын хөрөнгө /Улаанбаатар/ | 2011 | 2017 | 961.9 | 199.5
XI.1.1.6 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дорнод, Баян-Уул сум/ | 2013 | 2016 | 1,592.7 | 546.4
XI.1.1.7 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2014 | 2017 | 1,250.0 | 700.0
XI.1.1.8 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Ховд, Булган сум/ | 2014 | 2017 | 1,436.3 | 450.0
XI.1.1.9 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 39.0
XI.1.1.10 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Улиастай сум, Богдын гол баг/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 500.0
XI.1.1.11 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дундговь, Дэлгэрхангай сум/ | 2012 | 2017 | 858.4 | 279.2
XI.1.1.12 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Дорноговь, Дэлгэрэх сум/ | 2012 | 2016 | 619.7 | 21.3
XI.1.1.13 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Говь-Алтай, Тайшир сум/ | 2013 | 2016 | 550.0 | 275.0
XI.1.1.14 | Цэцэрлэгийн барилга, /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 1,000.0 | 700.0
XI.1.1.15 | Цэцэрлэгийн барилга /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 18 дугаар хороо/ | 2012 | 2016 | 1,200.0 | 1,094.0
XI.1.1.16 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Алаг-Эрдэнэ сум/ | 2010 | 2016 | 987.2 | 506.4
XI.1.1.17 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Завханмандал сум/ | 2014 | 2016 | 1,420.0 | 986.4
XI.1.1.18 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 104 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2017 | 3,840.0 | 1,000.0
XI.1.1.19 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 26 дугаар хороо/ | 2014 | 2017 | 3,500.0 | 1,037.0
XI.1.1.20 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Ховд, Жаргалант сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 2,240.1 | 508.3
XI.1.1.21 | Сургуулийн барилга /Сэлэнгэ, Сант сум/ | 2012 | 2016 | 2,699.1 | 990.0
XI.1.1.22 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Увс, Улаангом сум, Чандмань-Эрдэм сургууль/ | 2012 | 2017 | 2,826.3 | 1,400.0
XI.1.1.23 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Увс, Тариалан сум/ | 2012 | 2016 | 4,573.3 | 1,236.6
XI.1.1.24 | Сургуулийн барилга, 928 суудал /Хэнтий, Хэрлэн сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 5,089.9 | 1,374.5
XI.1.1.25 | Сургуулийн хичээлийн байр, спорт заалын барилга, 320 суудал /Архангай, Хангай сум/ | 2013 | 2016 | 2,882.1 | 1,010.8
XI.1.1.26 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Хэнтий, Батширээт сум/ | 2013 | 2016 | 1,687.5 | 861.3
XI.1.1.27 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, спорт заалын барилга /Хэнтий, Хэрлэн сум, "Ханхэнтий" цогцолбор/ | 2013 | 2016 | 2,401.8 | 600.5
XI.1.1.28 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Ховд, Үенч сум/ | 2012 | 2016 | 2,095.2 | 536.8
XI.1.1.29 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, 11 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 3,400.0 | 340.0
XI.1.1.30 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, 3 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 7,026.3 | 846.7
XI.1.1.31 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 240 суудал /Говь-Алтай, Алтай сум/ | 2014 | 2016 | 1,400.0 | 1,050.0
XI.1.1.32 | Сургуулийн барилга, 928 суудал /Өвөрхангай, Арвайхээр сум, Мэргэд лаборатори сургууль/ | 2014 | 2017 | 3,800.0 | 500.0
XI.1.1.33 | Сургуулийн барилга, 240 суудал /Хөвсгөл, Бүрэнтогтох сум/ | 2014 | 2016 | 1,970.0 | 475.0
XI.1.1.34 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Булган, Булган сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2017 | 4,300.0 | 1,460.0
XI.1.1.35 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2012 | 2017 | 5,654.3 | 1,200.0
XI.1.1.36 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Орхон, Баян-Өндөр сум, Эрдэнэ баг/ | 2013 | 2017 | 4,265.0 | 780.0
XI.1.1.37 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Баян-Өлгий, Өлгий сум, 2 дугаар сургууль/ | 2012 | 2017 | 3,770.7 | 700.0
XI.1.1.38 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 640 суудал /Архангай, Эрдэнэмандал сум/ | 2012 | 2017 | 4,661.7 | 1,190.0
XI.1.1.39 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Булган, Булган сум/ | 2012 | 2017 | 2,663.7 | 1,014.8
XI.1.1.40 | Сургуулийн барилга, 640 суудал, /Дорнод, Баян-Уул сум/ | 2012 | 2016 | 3,958.7 | 600.0
XI.1.1.41 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 240 суудал /Булган, Тэшиг сум/ | 2011 | 2016 | 950.0 | 200.0
XI.1.1.42 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Сүхбаатар, Түмэнцогт сум/ | 2012 | 2016 | 2,090.0 | 820.5
XI.1.1.43 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Говь-Алтай, Бугат сум/ | 2012 | 2016 | 1,586.6 | 559.6
XI.1.1.44 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Завхан, Улиастай сум, 3 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 1,806.0 | 370.0
XI.1.1.45 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Завхан, Цагаанчулуут сум/ | 2013 | 2016 | 1,800.0 | 241.6
XI.1.1.46 | Сургуулийн барилгын комплекс, 320 суудал /Хөвсгөл, Улаан-Уул сум/ | 2012 | 2017 | 3,238.0 | 750.0
XI.1.1.47 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 21 дүгээр хороо/ | 2011 | 2016 | 3,810.7 | 855.9
XI.1.1.48 | Сургуулийн барилга, 920 суудал /Баян-Өлгий, Өлгий сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2011 | 2016 | 4,135.3 | 806.5
XI.1.1.49 | Сургуулийн өргөтгөлийн барилга, 320 суудал /Дорноговь, Айраг сум/ | 2011 | 2016 | 1,676.3 | 312.7
XI.1.1.50 | Сургуулийн барилга, 560 суудал /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2011 | 2016 | 2,946.2 | 566.6
XI.1.1.51 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Говь-Алтай, Баян-Уул сум/ | 2010 | 2016 | 3,581.6 | 694.8
XI.1.1.52 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Төв, Эрдэнэ сум/ | 2012 | 2017 | 2,668.7 | 650.0
XI.1.1.53 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Дундговь, Гурвансайхан сум/ | 2013 | 2016 | 2,898.5 | 354.4
XI.1.1.54 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2011 | 2016 | 3,274.8 | 737.4
XI.1.1.55 | Сургуулийн спорт заалын барилга /Хөвсгөл, Мөрөн, 2 дугаар сургууль/ | 2013 | 2016 | 1,015.3 | 715.3
XI.1.1.56 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 11 дүгээр хороо, 126 дугаар сургууль/ | 2011 | 2017 | 3,266.8 | 644.0
XI.1.1.57 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Хөвсгөл, Баянзүрх сум/ | 2011 | 2016 | 2,710.0 | 731.2
XI.1.1.58 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2012 | 2017 | 5,426.9 | 1,000.0
XI.1.1.59 | Дотуур байрын барилга, 120 ор /Төв, Батсүмбэр сум/ | 2013 | 2016 | 1,200.0 | 850.0
XI.1.1.60 | Сургуулийн дотуур байрын барилга /Баян-Өлгий, Улаанхус сум, Согог баг/ | 2013 | 2016 | 1,300.0 | 401.5
XI.1.1.61 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, гал тогооны хамт, 100 ор /Говь-Алтай, Цогт сум, Баянтоорой тосгон/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 500.0
XI.1.1.62 | Дотуур байрын барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Чандмань-Өндөр сум/ | 2014 | 2016 | 1,140.0 | 640.0
XI.1.1.63 | Дотуур байрын барилга, 100 ор /Дорнод, Дашбалбар сум/ | 2013 | 2016 | 974.9 | 307.5
XI.1.1.64 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Говь-Алтай, Хөхморьт сум/ | 2012 | 2016 | 1,343.9 | 325.0
XI.1.1.65 | Дотуур байрын барилга /Ховд, Мөст сум/ | 2013 | 2016 | 1,050.0 | 350.0
XI.1.1.66 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 150 ор /Баян-Өлгий, Улаанхус сум, Хөххөтөл баг/ | 2012 | 2016 | 1,567.6 | 353.9
XI.1.1.67 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2012 | 2016 | 1,265.9 | 460.1
XI.1.1.68 | Сумын урлаг, спортын заалын барилга /Дорнод, Чойбалсан сум/ | 2012 | 2016 | 1,172.5 | 649.4
XI.1.1.69 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Матад сум/ | 2012 | 2016 | 677.3 | 53.5
XI.1.1.70 | Спорт заалын барилга /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 61 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 1,050.0 | 277.5
XI.1.1.71 | Их, дээд сургуулийг дэмжих хөрөнгө оруулалт /улсын хэмжээнд/ | 2011 | 2017 | 15,000.0 | 652.9
XI.1.1.72 | Сургуулийн хичээлийн байрын барилга /Дархан-Уул, Дархан сум, Шинжлэх ухаан, технологийн их сургуулийн харьяа сургууль/ | 2013 | 2016 | 3,006.9 | 1,116.0
XI.1.1.73 | Сургуулийн барилга, спорт заалын барилга, 960 суудал /Говь-Алтай, Есөнбулаг, Эрүүл мэндийн шинжлэх ухааны их сургуулийн харьяа анагаах ухааны коллеж/ | 2013 | 2017 | 5,184.7 | 500.0
XI.1.1.74 | Хөдөө аж ахуйн их сургуулийн хичээлийн 2 дугаар байрын барилга /Улаанбаатар/ | 2012 | 2017 | 6,634.9 | 1,000.0
XI.1.1.75 | Сургуулийн өргөтгөлийн барилга /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум, 6 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 1,111.6 | 555.8
XI.1.1.76 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 16 дугаар хороо/ | 2014 | 2016 | 1,200.0 | 1,050.0
XI.1.1.77 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 150 ор /Баян-Өлгий, Алтай сум/ | 2015 | 2016 | 1,417.9 | 500.9
XI.1.1.78 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Сэлэнгэ, Шаамар сум/ | 2012 | 2016 | 880.9 | 135.3
XI.1.1.79 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Сэлэнгэ, Шаамар сум, Дулаанхаан тосгон/ | 2012 | 2016 | 786.6 | 84.9
XI.1.1.80 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дархан-Уул, Дархан сум, 15 дугаар баг, Мангирт, Хабитат хороо/ | 2015 | 2016 | 1,000.0 | 269.5
XI.1.1.81 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Дорнод, Хөлөнбуйр сум/ | 2012 | 2016 | 1,080.1 | 39.0
XI.1.1.82 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Завхан, Улиастай сум, Дэвшил сургууль/ | 2012 | 2016 | 2,491.5 | 711.5
XI.1.1.83 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Завхан, Отгон сум/ | 2010 | 2016 | 1,233.3 | 50.0
XI.1.1.84 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Дашбалбар сум/ | 2012 | 2016 | 738.1 | 74.2
XI.1.1.85 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Хөлөнбуйр сум/ | 2013 | 2016 | 668.7 | 7.5
XI.1.1.86 | Дэлхийн банкны Бүх нийтийн боловсролын үр дүнд түргэн хүрэх санаачилгын түншлэл төсөл /монголын талын хөрөнгө/ /Дундговь, Дэрэн сум/ | 2011 | 2016 | 299.2 | 151.9
XI.1.1.87 | Цэцэрлэгийн барилга /Говь-Алтай, Бигэр сум/ | 2015 | 2016 | 1,034.6 | 534.6
XI.1.1.88 | Цэцэрлэгийн барилга /Говь-Алтай, Төгрөг сум/ | 2015 | 2016 | 950.0 | 650.0
XI.1.1.89 | Цэцэрлэгийн барилга /Говь-Алтай, Тонхил сум/ | 2015 | 2016 | 1,034.6 | 734.6
XI.1.1.90 | Цэцэрлэгийн барилга /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 8 дугаар хороо/ | 2015 | 2016 | 950.0 | 300.0
XI.1.1.91 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Баян-Өлгий, Сагсай сум/ | 2015 | 2016 | 980.0 | 780.0
XI.1.1.92 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Булган, Булган сум, 1 дүгээр цэцэрлэг/ | 2012 | 2016 | 1,340.2 | 300.2
XI.1.1.93 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 48 дугаар сургууль/ | 2015 | 2017 | 1,400.0 | 1,000.0
XI.1.1.94 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 84 дүгээр сургууль/ | 2015 | 2016 | 1,300.0 | 1,300.0
XI.1.1.95 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 13 дугаар хороо 77 дугаар цэцэрлэг/ | 2015 | 2016 | 880.0 | 788.0
XI.1.1.96 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 95 дугаар цэцэрлэг/ | 2015 | 2016 | 880.0 | 781.0
XI.1.1.97 | Цэцэрлэгийн барилга, 120 ор /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 20 дугаар хороо/ | 2012 | 2016 | 1,100.0 | 500.0
 | Шинэ |  |  | 17,038.5 | 3,750.0
XI.1.1.98 | Япон Улсын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжиж байгаа Анагаахын шинжлэх ухааны үндэсний их сургуулийн барилга төслийн монголын талын хөрөнгө /Улаанбаатар/ | 2016 | 2017 | 2,300.0 | 200.0
XI.1.1.99 | Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улсын Засгийн газраас олгосон буцалтгүй тусламжийн монголын талын хөрөнгө /1 цэцэрлэг, 21 сургууль/ | 2016 | 2017 | 1,000.0 | 200.0
XI.1.1.100 | Япон Улсын Засгийн газрын төслийн бус буцалтгүй тусламжийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2017 | 2,400.0 | 200.0
XI.1.1.101 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Завхан, Их-Уул сум/ | 2016 | 2017 | 4,500.0 | 700.0
XI.1.1.102 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, Монгол-Оросын хамтарсан 3 дугаар дунд сургууль/ | 2016 | 2017 | 3,988.5 | 1,000.0
XI.1.1.103 | Сургуулийн барилга, спорт заал /Завхан, Цэцэн-Уул сум/ | 2016 | 2017 | 1,700.0 | 300.0
XI.1.1.104 | Хүүхдийн оюуны спортын ордон /Увс, Улаангом сум/ | 2016 | 2016 | 470.0 | 470.0
XI.1.1.105 | Сургуулийн өмнөх насны зорилтот бүлгийн тусгай цэцэрлэг, 75 ор /Увс, Улаангом сум/ | 2016 | 2016 | 680.0 | 680.0
XI.1.2 | II.Их засвар |  |  | 9,200.0 | 6,867.1
 | Шинэ |  |  | 9,200.0 | 6,867.1
XI.1.2.1 | Боловсролын салбарын барилга байгууламжийн өргөтгөл, их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2017 | 9,200.0 | 6,867.1
XI.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 13,948.0 | 10,309.7
 | Шилжих |  |  | 4,448.0 | 809.7
XI.1.3.1 | Малчдын хүүхдийг гэр цэцэрлэгээр дамжуулан сургуулийн өмнөх боловсролын үйлчилгээнд бүрэн хамруулах арга хэмжээ /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2017 | 4,448.0 | 809.7
 | Шинэ |  |  | 9,500.0 | 9,500.0
XI.1.3.2 | Боловсролын салбарын тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 9,500.0 | 9,500.0
XI.2 | Соёл |  |  | 93,400.8 | 14,482.7
XI.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 91,150.8 | 13,232.7
 | Шилжих |  |  | 91,150.8 | 13,232.7
XI.2.1.1 | Соёлын өвийн төвийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 8,000.0 | 908.0
XI.2.1.2 | Үндэсний номын сангийн барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 12,000.0 | 750.0
XI.2.1.3 | Соёлын төвийн барилга /Хөвсгөл, Рашаант сум/ | 2014 | 2016 | 1,500.0 | 656.5
XI.2.1.4 | Соёлын төвийн барилга, 500 суудал /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2011 | 2017 | 3,322.4 | 600.0
XI.2.1.5 | Соёл, амралтын хүрээлэн /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 871.4
XI.2.1.6 | Хөгжимт драмын театрын барилга, 800 суудал /Төв, Зуунмод сум/ | 2014 | 2017 | 9,500.0 | 1,500.0
XI.2.1.7 | Ханхэнтий чуулгын барилга /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2011 | 2017 | 8,353.7 | 1,079.2
XI.2.1.8 | Аймгийн хөгжимт драмын театрын барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2012 | 2017 | 9,448.3 | 1,350.0
XI.2.1.9 | Соёлын төвийн барилга, 240 суудал /Хөвсгөл, Төмөрбулаг сум/ | 2012 | 2017 | 1,200.0 | 597.1
XI.2.1.10 | Соёлын төвийн барилга /Өмнөговь, Номгон сум/ | 2012 | 2017 | 1,176.0 | 400.0
XI.2.1.11 | Соёлын төвийн барилга /Говь-Алтай, Тайшир сум/ | 2012 | 2016 | 1,087.4 | 468.7
XI.2.1.12 | Соёлын төвийн барилга /Сүхбаатар Наран сум/ | 2013 | 2016 | 1,348.3 | 624.2
XI.2.1.13 | Алтай чуулгын барилга, 500 суудал /Говь-Алтай/ | 2008 | 2017 | 5,494.0 | 229.6
XI.2.1.14 | Соёлын төвийн барилга /Орхон, Баян-Өндөр сум, Дэнж баг/ | 2012 | 2016 | 1,174.8 | 562.8
XI.2.1.15 | Соёлын төвийн барилга /Баянхонгор, Баянговь сум/ | 2014 | 2016 | 950.0 | 81.6
XI.2.1.16 | Баруун монголын уламжлалт соёлын төв /Увс, Улаангом сум/ | 2012 | 2016 | 2,332.0 | 344.4
XI.2.1.17 | Соёлын төвийн барилга, 300 суудал /Хэнтий,Баян-Адрага сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 50.0
XI.2.1.18 | Гандантэгчилэн хийдийн өргөтгөлийн барилга, 1080 суудал /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2008 | 2016 | 19,604.7 | 1,250.0
XI.2.1.19 | Соёлын төвийн барилга /Төв, Баянцагаан сум/ | 2015 | 2017 | 1,500.0 | 750.0
XI.2.1.20 | Соёлын төв, Захирагчийн албаны барилга /Сэлэнгэ, Орхонтуул сум/ | 2012 | 2016 | 159.2 | 159.2
XI.2.2 | II.Их засвар |  |  | 250.0 | 250.0
 | Шинэ |  |  | 250.0 | 250.0
XI.2.2.1 | Соёлын төвийн их засвар /Завхан, Сантмаргац сум/ | 2016 | 2016 | 250.0 | 250.0
XI.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 2,000.0 | 1,000.0
 | Шинэ |  |  | 2,000.0 | 1,000.0
XI.2.3.1 | Гандантэгчилэн хийдийн өргөтгөлийн барилгын тохижилт, тоног төхөөрөмж 1080 суудал /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2016 | 2017 | 2,000.0 | 1,000.0
XI.3 | Шинжлэх ухаан |  |  | 8,542.2 | 2,880.8
XI.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 8,042.2 | 2,380.8
 | Шилжих |  |  | 8,042.2 | 2,380.8
XI.3.1.1 | Шинжлэх ухааны судалгааны лаборатори, спортын танхим бүхий цогцолборын барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 4,000.0 | 627.4
XI.3.1.2 | Мал эмнэлгийн хүрээлэнгийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 2,000.0 | 982.3
XI.3.1.3 | Биологийн идэвхтэй бэлдмэлийн үйлдвэрлэл, туршилтын цех /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 2,042.2 | 771.1
XI.3.2 | II.Их засвар |  |  | 500.0 | 500.0
 | Шинэ |  |  | 500.0 | 500.0
XI.3.2.1 | Шинжлэх ухааны салбарын их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 500.0 | 500.0
XI.4 | Спорт |  |  | 89,253.2 | 15,063.4
XI.4.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 89,253.2 | 15,063.4
 | Шилжих |  |  | 89,253.2 | 15,063.4
XI.4.1.1 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 1000 суудал /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2010 | 2017 | 9,019.9 | 1,500.0
XI.4.1.2 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 1000 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2010 | 2017 | 8,229.3 | 900.0
XI.4.1.3 | Спорт цогцолборын барилга, 700 суудал /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2014 | 2017 | 6,378.0 | 500.0
XI.4.1.4 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 1000 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2010 | 2018 | 7,377.4 | 600.0
XI.4.1.5 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 700 суудал /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2010 | 2018 | 10,397.9 | 1,110.0
XI.4.1.6 | Спорт цогцолборын барилга /Завхан, Улиастай сум/ | 2012 | 2017 | 7,400.0 | 3,141.9
XI.4.1.7 | Спортын ордны барилга, 450 суудал /Өвөрхангай, Хархорин сум/ | 2014 | 2016 | 4,400.0 | 1,100.0
XI.4.1.8 | Усан бассейны барилга, 400 суудал /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2014 | 2017 | 3,955.0 | 1,287.8
XI.4.1.9 | Спорт цогцолбор, 2200 суудал /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2011 | 2019 | 21,443.0 | 1,000.0
XI.4.1.10 | Спорт цогцолборын барилга /Ховд, Манхан сум/ | 2012 | 2017 | 2,118.0 | 839.2
XI.4.1.11 | Хүүхэд, залуучуудын соёл, үйлчилгээний цогцолбор, усан бассейн байгуулах /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2013 | 2016 | 1,500.0 | 48.7
XI.4.1.12 | Спорт заалын барилга /Булган, Хангал сум, Хялганат тосгон/ | 2012 | 2016 | 1,420.9 | 589.4
XI.4.1.13 | Усан бассейны барилга /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2011 | 2016 | 5,613.8 | 2,446.4
XII | ЗАМ, ТЭЭВРИЙН ХӨГЖЛИЙН САЙД |  |  | 325,512.3 | 65,564.4
XII.1 | Авто зам |  |  | 304,627.0 | 51,572.3
XII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 241,650.8 | 28,802.1
 | Гадаадын зээлээр хэрэгжүүлэх төслийн дотоод эх үүсвэр |  |  | 220,642.9 | 22,818.8
 | Шилжих |  |  | 220,642.9 | 22,818.8
XII.1.1.1 | Азийн хөгжлийн банкны зээлээр хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн Өлгий-Ховд чиглэлийн авто замын үргэлжлэл хатуу хучилттай авто зам 189.7 км /Ховд/ | 2014 | 2018 | 96,311.2 | 8,430.9
XII.1.1.2 | Азийн хөгжлийн банкны буцалтгүй тусламжаар хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн 110.8 км хатуу хучилттай авто зам /Ховд/ | 2008 | 2016 | 26,460.0 | 339.0
XII.1.1.3 | Азийн хөгжлийн банкны зээлээр хэрэгжүүлэх "Бүс нутгийн авто зам хөгжүүлэх төсөл"-ийн Сайншанд-Замын-Үүд чиглэлийн хатуу хучилттай замаас Өргөн сум хүртэлх 18.25 км хатуу хучилттай авто зам /Дорноговь/ | 2007 | 2016 | 2,301.2 | 750.0
XII.1.1.4 | Германы сэргээн босголт банкны зээлээр хэрэгжүүлэх "Нийслэл хотын хүнсний найдвартай байдлыг хангах орон нутгийн тээврийн дэд бүтцийг хөгжүүлэх төсөл"-ийн 78.8 км хатуу хучилттай авто зам /Төв, Борнуур, Жаргалант, Партизан, Батсүмбэр сумд/ | 2010 | 2016 | 14,772.1 | 2,294.0
XII.1.1.5 | Кувейтийн сангийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх Уньт-Тариалан чиглэлийн 88 км хатуу хучилттай авто зам /Булган/ | 2010 | 2016 | 20,526.2 | 200.0
XII.1.1.6 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн 103.3 км хатуу хучилттай авто зам /Ховд/ | 2012 | 2017 | 31,460.0 | 7,454.3
XII.1.1.7 | Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улсын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн авто замыг хөгжүүлэх төсөл", Манхан-Ховдын 85.3 км, Өлгий-Хашаатын даваа 60 км /Ховд, Баян-Өлгий/ | 2010 | 2016 | 12,477.2 | 350.6
XII.1.1.8 | Азийн хөгжлийн банкны санхүүжилтээр хэрэгжих "Бүс нутгийн ложистикийн төвийг хөгжүүлэх төсөл" /Дорноговь/ | 2011 | 2017 | 16,335.0 | 3,000.0
 | Дотоодын хөрөнгөөр баригдах авто зам |  |  | 9,641.0 | 2,116.0
 | Шилжих |  |  | 4,857.7 | 1,116.0
XII.1.1.9 | Сумын доторх хатуу хучилттай авто зам, 3 км /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2017 | 1,957.7 | 391.0
XII.1.1.10 | Аймгийн төвийн хатуу хучилттай авто зам, 5 км /Ховд, Жаргалант сум/ | 2014 | 2016 | 2,900.0 | 725.0
 | Шинэ |  |  | 4,783.3 | 1,000.0
XII.1.1.11 | Аймгийн төвийн хатуу хучилттай авто замын шинэчлэлт, 4.5 км /Баян-Өлгий, Өлгий сум/ | 2016 | 2017 | 2,253.8 | 500.0
XII.1.1.12 | Аймгийн төвийн хатуу хучилттай авто замын шинэчлэлт, 4.312 км /Ховд, Жаргалант/ | 2016 | 2017 | 2,529.5 | 500.0
 | Гүүр |  |  | 11,366.9 | 3,867.3
 | Шилжих |  |  | 8,214.0 | 2,290.8
XII.1.1.13 | Хэрлэн голын төмөр бетон гүүр /Дорнод, Хөлөнбуйр сум/ | 2012 | 2016 | 5,089.5 | 1,290.8
XII.1.1.14 | Шивэрийн голын төмөр бетон гүүр /Увс, Ховд сум/ | 2014 | 2017 | 3,124.5 | 1,000.0
 | Шинэ |  |  | 3,152.9 | 1,576.5
XII.1.1.15 | Тэрхийн голын төмөр бетон гүүр, 217.15 у/м /Архангай, Тариат сум/ | 2016 | 2017 | 3,152.9 | 1,576.5
XII.1.2 | II.Их засвар |  |  | 62,750.0 | 22,750.0
 | Авто замын сүлжээ, гүүрийн засвар, арчлалт, шинэчлэл /Нийслэл, орон нутаг/ |  |  | 62,750.0 | 22,750.0
 | Шинэ |  |  | 62,750.0 | 22,750.0
XII.1.2.1 | Улсын чанартай авто зам, гүүрийн засвар, арчлалт /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2017 | 55,000.0 | 20,000.0
XII.1.2.2 | Жаргалтхаан-Чингис хот чиглэлийн 100 км авто замын их засвар /Хэнтий/ | 2016 | 2017 | 7,500.0 | 2,500.0
XII.1.2.3 | Хүннүгийн гудамжны авто замын засвар /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 26 дугаар хороо/ | 2016 | 2016 | 250.0 | 250.0
XII.1.4 | IV.Техник эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл |  |  | 226.2 | 20.2
 | Шилжих |  |  | 226.2 | 20.2
XII.1.4.1 | Их засвар, шинэчлэлийн ажлын зураг төсвийн үнийн үлдэгдэл санхүүжилт | 2013 | 2016 | 226.2 | 20.2
XII.2 | Тээвэр |  |  | 20,885.3 | 13,992.1
 | Иргэний нисэх |  |  | 20,885.3 | 13,992.1
XII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 7,385.3 | 492.1
 | Шилжих |  |  | 7,385.3 | 492.1
XII.2.1.1 | Нисэх буудлын онгоц хөөрч, буух хатуу хучилттай зурвас, үерийн далан /Говь-Алтай/ | 2008 | 2016 | 7,385.3 | 492.1
XII.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 13,500.0 | 13,500.0
 | Шинэ |  |  | 13,500.0 | 13,500.0
XII.2.3.1 | АСЕМ-ын чуулга уулзалтын аюулгүй байдлыг хангах Иргэний нисэхийн ерөнхий газрын тоног төхөөрөмж | 2016 | 2016 | 13,500.0 | 13,500.0
XIII | ХҮНС, ХӨДӨӨ АЖ АХУЙ, ХӨНГӨН ҮЙЛДВЭРИЙН САЙД |  |  | 17,822.3 | 1,193.1
XIII.1 | Хүнс, хөдөө аж ахуй |  |  | 13,622.3 | 797.3
XIII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 13,622.3 | 797.3
 | Шилжих |  |  | 13,622.3 | 797.3
XIII.1.1.1 | Малын удмын сангийн үндэсний цогцолбор /Дархан-Уул, Хонгор сум/ | 2012 | 2016 | 12,271.0 | 558.5
XIII.1.1.2 | Мал эмнэлэг, ариун цэврийн төв лабораторийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 1,351.3 | 238.8
XIII.2 | Хөнгөн үйлдвэр |  |  | 4,200.0 | 395.8
XIII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 4,200.0 | 395.8
 | Шилжих |  |  | 4,200.0 | 395.8
XIII.2.1.1 | Хүнс, барааны худалдааны төвийн барилга /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2012 | 2017 | 4,200.0 | 395.8
XIY | ЭРҮҮЛ МЭНДИЙН САЙД |  |  | 177,205.2 | 47,426.0
XIY.1 | Эрүүл мэнд |  |  | 177,205.2 | 47,426.0
XIY.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 138,799.7 | 22,388.5
 | Шилжих |  |  | 92,099.7 | 18,388.5
XIY.1.1.1 | Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвийн III шатлалын лабораторийн барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2018 | 20,000.0 | 1,800.0
XIY.1.1.2 | Гэмтэл, согог судлалын үндэсний төвийн харьяа түлэнхийн төвийн барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2013 | 2019 | 26,000.0 | 2,000.0
XIY.1.1.3 | Аймгийн нэгдсэн эмнэлгийн өргөтгөлийн барилга /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2012 | 2016 | 12,450.9 | 6,314.8
XIY.1.1.4 | Хавдар судлалын үндэсний төвийн өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 5,597.4 | 1,554.3
XIY.1.1.5 | Эрүүл мэндийг дэмжих төв /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2012 | 2016 | 1,379.1 | 402.2
XIY.1.1.6 | Эмнэлгийн барилга, 10 ор /Завхан, Асгат сум/ | 2013 | 2016 | 1,014.6 | 300.0
XIY.1.1.7 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 10 ор /Баянхонгор, Шаргалжуут сум/ | 2014 | 2017 | 1,112.7 | 280.0
XIY.1.1.8 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 10 ор /Баянхонгор, Баянбулаг сум/ | 2014 | 2016 | 1,112.7 | 600.0
XIY.1.1.9 | Эрүүл мэндийн төв /Хөвсгөл, Бүрэнтогтох сум/ | 2014 | 2016 | 1,315.8 | 410.6
XIY.1.1.10 | Төрөх эмнэлэг, 50 ор /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2011 | 2017 | 2,898.9 | 280.3
XIY.1.1.11 | Нэгдсэн эмнэлгийн барилга 50 ор /Ховд, Булган сум/ | 2015 | 2018 | 6,659.9 | 1,000.0
XIY.1.1.12 | Говийн бүсийн оношилгоо эмчилгээний төв /Өмнөговь, Даланзадгад сум/ | 2012 | 2018 | 7,247.7 | 666.3
XIY.1.1.13 | Хүүхдийн эмнэлгийн барилгын засвар, өргөтгөл /Орхон, Баян-өндөр сум/ | 2015 | 2017 | 4,000.0 | 1,800.0
XIY.1.1.14 | Сумын эрүүл мэндийн төв /Хөвсгөл, Түнэл сум/ | 2015 | 2016 | 1,310.0 | 980.0
 | Шинэ |  |  | 46,700.0 | 4,000.0
XIY.1.1.15 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлж байгаа "Эрүүл мэндийн хөгжил хөтөлбөр-4, 5" | 2011 | 2018 | 26,700.0 | 2,000.0
XIY.1.1.16 | Бүгд Найрамдах Солонгос Улсын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжүүлж байгаа Үндэсний оношилгоо эмчилгээний төв байгуулах төслийн монголын талын хөрөнгө | 2014 | 2018 | 20,000.0 | 2,000.0
XIY.1.2 | II.Их засвар |  |  | 12,801.1 | 9,097.7
 | Шилжих |  |  | 7,370.5 | 3,667.1
XIY.1.2.1 | Яамны харьяа эрүүл мэндийн байгууллагуудын их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 3,003.1 | 1,483.4
XIY.1.2.2 | Нийслэлийн эрүүл мэндийн байгууллагуудын их засвар /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 846.2 | 423.1
XIY.1.2.3 | Аймгуудын эрүүл мэндийн байгууллагын их засвар /орон нутагт/ | 2015 | 2016 | 3,521.2 | 1,760.6
 | Шинэ |  |  | 5,430.6 | 5,430.6
XIY.1.2.4 | Эрүүл мэндийн салбарын их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 5,430.6 | 5,430.6
XIY.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 25,604.4 | 15,939.8
 | Шилжих |  |  | 16,887.9 | 10,250.3
 | Аймаг, нийслэл |  |  | 7,636.8 | 4,514.2
XIY.1.3.1 | Аймгуудын эрүүл мэндийн газрын түргэн тусламжийн автомашин, тоног төхөөрөмж, засвар /Дархан-Уул, сумд; Сэлэнгэ, Баянгол сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 150.0
XIY.1.3.2 | Сэтгэцийн эрүүл мэндийн үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 2,651.5 | 2,371.5
XIY.1.3.3 | Аймгуудын Эрүүл мэндийн газар, Бүсийн оношилгоо эмчилгээний төв, Нэгдсэн эмнэлгийн тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XIY.1.3.4 | Аймгуудын сум, өрхийн эрүүл мэндийн төвийн тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,045.3 | 522.7
XIY.1.3.5 | Нийслэл, дүүргийн эрүүл мэндийн байгууллагуудын тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 840.0 | 420.0
XIY.1.3.6 | Аймаг, дүүргийн эмнэлгүүдийн эмчилгээний ор хэрэгсэл, шинэчлэл /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
 | Харьяа байгууллага |  |  | 9,251.1 | 5,736.1
XIY.1.3.7 | Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 700.0 | 350.0
XIY.1.3.8 | Эмгэг судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 609.6 | 304.8
XIY.1.3.9 | Гэмтэл, согог судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XIY.1.3.10 | Нийгмийн эрүүл мэндийн үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 700.0 | 350.0
XIY.1.3.11 | Эрүүл мэндийн байгууллагуудын түргэн тусламжийн автомашин /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 3,111.5 | 2,341.5
XIY.1.3.12 | Эмийн аюулгүй байдлын мэдээллийн системийг сайжруулах /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 980.0 | 490.0
XIY.1.3.13 | Зүрх судасны тусламж үйлчилгээний тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XIY.1.3.14 | Төв эмнэлгүүдийн эмчилгээний ор хэрэгсэл, багаж шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 849.8
 | Шинэ |  |  | 8,716.5 | 5,689.5
XIY.1.3.15 | Эрүүл мэндийн салбарын тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 3,000.0 | 3,000.0
XIY.1.3.16 | Бельгийн Вант Улсын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлж байгаа "Баруун бүсийн эмчилгээ, оношилгооны төвийг сайжруулах" төсөл /Ховд, Жаргалант сум/ | 2016 | 2017 | 3,527.0 | 500.0
XIY.1.3.17 | Хүүхдийн эмнэлэгийн тоног төхөөрөмж /21 аймаг/ | 2016 | 2016 | 2,189.5 | 2,189.5
XY | ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ САЙД |  |  | 16,766.5 | 3,935.8
XY.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 16,766.5 | 3,935.8
 | Цахилгаан дамжуулах шугам, дэд станц |  |  | 9,766.5 | 1,935.8
 | Шилжих |  |  | 9,535.5 | 1,704.8
XY.1.1 | Төвийн бүсийн эрчим хүчний системийн тоолуурын нэгдсэн системийн өргөтгөл /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,598.3 | 280.0
XY.1.2 | 35/10 кВ-ын Дашчойнхор 2х6.3 МВА чадалтай шинэ дэд станц барих /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 1,816.5 | 459.8
XY.1.3 | Хөтөл хорооны 6 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, 6/0.4 кВ-ын дэд станц, 0.4 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам татах /Дархан-Уул, Дархан сум, Хөтөл хороо/ | 2014 | 2016 | 1,499.8 | 338.7
XY.1.4 | Байдлаг дэд станцыг 35/10кВ-ын дэд станц болгон өргөтгөх, 35 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам татах /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 1,300.0 | 150.3
XY.1.5 | 35 кВ-ын 25 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц /Баян-Өлгий Сагсай, Улаанхус сум/ | 2014 | 2016 | 1,889.7 | 444.9
XY.1.6 | Хаалттай хуваарилах байгууламж 7-ийн өргөтгөл, 2 дугаар үе шатны ажил /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 1,431.1 | 31.1
 | Шинэ |  |  | 231.0 | 231.0
XY.1.7 | Сумын төвийн цахилгаан хангамжийн өргөтгөл, шинэчлэл /Увс, Өлгий сум/ | 2016 | 2016 | 231.0 | 231.0
 | Гадаадын зээлээр хэрэгжих төслийн дотоод эх үүсвэр |  |  | 7,000.0 | 2,000.0
 | Шилжих |  |  | 7,000.0 | 2,000.0
XY.1.8 | Холбооны Бүгд Найрамдах Герман Улсын зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх Дарханы дулааны цахилгаан станцын техникийн шинэчлэлийн монголын талын хөрөнгө /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2011 | 2017 | 7,000.0 | 2,000.0
XYI | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ АУДИТОР |  |  | 475.0 | 475.0
XYI.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 475.0 | 475.0
 | Шинэ |  |  | 475.0 | 475.0
XYI.3.1 | Үндэсний аудитын газрын техник, тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2016 | 2017 | 475.0 | 475.0
XYII | УЛСЫН ЕРӨНХИЙ ПРОКУРОР |  |  | 1,693.7 | 845.2
XYII.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,693.7 | 845.2
 | Шилжих |  |  | 1,693.7 | 845.2
XYII.1.1 | Аймгийн прокурорын газрын конторын барилга /Баян-Өлгий, Өлгий сум/ | 2013 | 2017 | 935.1 | 286.6
XYII.1.2 | Сум дундын прокурорын конторын барилга /Өмнөговь, Ханбогд сум/ | 2015 | 2016 | 758.6 | 558.6
 | НИЙТ ДҮН |  |  | 1,275,609.2 | 303,632.2
/Энэ хавсралтыг 2016 оны 9 дүгээр сарын 09-ний өдрийн хуулиар өөрчлөн найруулсан/
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуулийн 2 дугаар хавсралт
МОНГОЛ УЛСЫН ТӨСВИЙН ХӨРӨНГӨӨР 2016 ОНД САНХҮҮЖҮҮЛЭХ ХӨРӨНГӨ ОРУУЛАЛТЫН ТӨСӨЛ, АРГА ХЭМЖЭЭ, БАРИЛГА БАЙГУУЛАМЖИЙН ЖАГСААЛТ
/сая төгрөгөөр/
Дугаар | Төсөл, арга хэмжээний нэр, хүчин чадал, байршил | Хугацаа | Төсөвт өртөг | 2016 онд санхүүжих дүн
Эхлэх | Дуусах
I | УЛСЫН ИХ ХУРЛЫН ДАРГА |  |  | 667.1 | 667.1
I.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 667.1 | 667.1
 | Шинэ |  |  | 667.1 | 667.1
I.3.1 | Улсын Их Хурлын компьютер, техник тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 667.1 | 667.1
II | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ САЙД |  |  | 27,608.3 | 8,839.2
II.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 8,100.0 | 8,100.0
 | Шинэ |  |  | 8,100.0 | 8,100.0
II.1.1 | Улаанбаатар хотын Төв цэвэрлэх байгууламжид хуримтлагдсан лагийг боловсруулах дамжлага нэмэх, ашиглалтад оруулах /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 8,100.0 | 8,100.0
II.2 | Мэдээллийн технологи, шуудан харилцаа, холбооны газар |  |  | 19,508.3 | 739.2
II.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 19,508.3 | 739.2
 | Шинэ |  |  | 19,508.3 | 739.2
II.2.1.1 | Мэдээллийн синхрон ажиллагаатай нөөцийн бүтэц үүсгэх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 3,000.0 | 8.4
II.2.1.2 | Монгол Улсын телевизийн өргөн нэвтрүүлгийг аналоги системээс тоон системд үе шаттай шилжүүлэх /сумдад/ | 2011 | 2016 | 16,508.3 | 730.8
III | МОНГОЛ УЛСЫН ШАДАР САЙД |  |  | 14,585.4 | 4,768.3
III.1 | Онцгой байдлын ерөнхий газар |  |  | 11,973.3 | 3,659.1
III.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 11,123.3 | 2,809.1
 | Шилжих |  |  | 9,907.3 | 1,593.1
III.1.1.1 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Завхан, Улиастай сум/ | 2014 | 2016 | 2,700.0 | 664.7
III.1.1.2 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2011 | 2016 | 882.0 | 34.2
III.1.1.3 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Ховд, Булган сум/ | 2011 | 2016 | 1,022.4 | 182.7
III.1.1.4 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Төв, Зуунмод сум / | 2013 | 2016 | 2,700.0 | 105.0
III.1.1.5 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Говьсүмбэр, Сүмбэр сум/ | 2013 | 2016 | 2,602.9 | 606.5
 | Шинэ |  |  | 1,216.0 | 1,216.0
III.1.1.6 | Аврах гал унтраах 57 дугаар ангийн барилга худалдан авах, засварлах /Завхан, Тэс сум/ | 2016 | 2016 | 190.0 | 190.0
III.1.1.7 | Шуурхай удирдлага, зарлан мэдээллийн төвийн өргөтгөл /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 800.0 | 800.0
III.1.1.8 | Онцгой байдлын ерөнхий газрын эрэлч нохойн алба /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 226.0 | 226.0
III.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 850.0 | 850.0
 | Шинэ |  |  | 850.0 | 850.0
III.1.3.1 | Газар хөдлөлтийн гамшгаас хамгаалах сургалтын төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 850.0 | 850.0
III.2 | Худалдан авах ажиллагааны газар |  |  | 1,273.0 | 340.1
III.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 1,273.0 | 340.1
III.2.3.1 | Цахим худалдан авах ажиллагааны системийн II үе шат /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 1,273.0 | 340.1
III.3 | Мэргэжлийн хяналтын ерөнхий газар |  |  | 1,339.1 | 769.1
III.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,339.1 | 769.1
 | Шилжих |  |  | 1,339.1 | 769.1
III.3.1.1 | Мэргэжлийн хяналтын газрын лабораторийн барилга /Ховд, Жаргалант сум/ | 2014 | 2016 | 1,339.1 | 769.1
IV | ЗАСГИЙН ГАЗРЫН ХЭРЭГ ЭРХЛЭХ ГАЗРЫН ДАРГА |  |  | 12,678.5 | 3,830.2
IV.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 10,678.5 | 1,830.2
 | Шилжих |  |  | 10,678.5 | 1,830.2
IV.1.1 | Аймгийн Засаг даргын Тамгын газрын барилга /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2011 | 2017 | 6,541.0 | 1,498.5
IV.1.2 | Аймгийн Засаг даргын Тамгын газрын барилга /Булган, Булган сум/ | 2011 | 2016 | 4,137.5 | 331.7
IV.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 2,000.0 | 2,000.0
 | Шинэ |  |  | 2,000.0 | 2,000.0
IV.3.1 | Тоног төхөөрөмж /Улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 2,000.0 | 2,000.0
V | БАЙГАЛЬ ОРЧИН, НОГООН ХӨГЖИЛ, АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН САЙД |  |  | 1,682.2 | 550.3
V.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,682.2 | 550.3
 | Шилжих |  |  | 1,682.2 | 550.3
V.1.1 | Хот суурин газрын ус хангамж, гидрогеологийн зураглалын судалгаа /Өвөрхангай, Гучин-Ус сум/ | 2015 | 2017 | 1,000.0 | 216.6
V.1.2 | Горхи-Тэрэлж, Хөгнө-Тарнын хамгаалалтын газрын захиргааны конторын барилга /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 682.2 | 333.7
VI | ГАДААД ХЭРГИЙН САЙД |  |  | 4,460.0 | 601.2
VI.1 | Гадаад харилцаа |  |  | 4,460.0 | 601.2
VI.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 4,460.0 | 601.2
 | Шилжих |  |  | 4,460.0 | 601.2
VI.1.1.1 | Гадаад хэргийн яамны Ёслол хүндэтгэлийн өргөөний шинэчлэл | 2013 | 2016 | 4,460.0 | 601.2
VII | САНГИЙН САЙД |  |  | 31,802.8 | 10,791.2
VII.1 | Сангийн яам |  |  | 28,406.7 | 10,062.4
VII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 28,406.7 | 10,062.4
 | Шилжих |  |  | 28,406.7 | 10,062.4
VII.1.1.1 | Хөрөнгө оруулалтын төлөвлөлт, төсөвлөлт, гүйцэтгэл, хяналт шинжилгээ, бүртгэл, мэдээлэл, тайлагналын цогц систем бүрдүүлэх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,350.0 | 62.4
VII.1.1.2 | Монгол Улсын хэмжээнд 2015-2016 онд хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын бэлтгэл ажил, зураг төсөл боловсруулах | 2014 | 2016 | 27,056.7 | 10,000.0
VII.2 | Гааль, татварын ерөнхий газар |  |  | 3,396.10 | 728.8
VII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 3,396.10 | 728.8
 | Шилжих |  |  | 3,396.10 | 728.8
VII.2.1.1 | Шивээхүрэн боомтод 32 айлын орон сууц барих /Өмнөговь/ | 2013 | 2016 | 1,396.1 | 149.8
VII.2.1.2 | Гаалийн байгууллагуудын тоног төхөөрөмж, техник хэрэгсэл | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 579.0
VIII | ХУУЛЬ ЗҮЙН САЙД |  |  | 110,751.1 | 8,021.2
VIII.1 | Хууль зүйн яам |  |  | 52,000.0 | 1,500.0
VIII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 52,000.0 | 1,500.0
 | Шилжих |  |  | 52,000.0 | 1,500.0
VIII.1.1.1 | Дүүргийн шүүхийн нэгдсэн барилга, прокурорын нэгдсэн барилгын дуусгалт /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 52,000.0 | 1,500.0
VIII.2 | Цагдаагийн ерөнхий газар |  |  | 55,374.9 | 3,190.0
VIII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 4,068.0 | 2,100.0
 | Шилжих |  |  | 640.0 | 149.6
VIII.2.1.1 | Архангай, Булган, Өвөрхангай аймгуудын нутгийн зааг "Элсэн тасархай"-д аймаг дундын Замын цагдаагийн байнгын байр барих | 2014 | 2016 | 640.0 | 149.6
 | Шинэ |  |  | 3,428.0 | 1,950.4
VIII.2.1.2 | Орон нутгийн сумдын цагдаагийн байр, кобан /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 1,700.0 | 1,700.0
VIII.2.1.3 | Цагдаагийн хэлтсийн барилга /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2016 | 2017 | 1,728.0 | 250.4
VIII.2.2 | II.Их засвар |  |  | 300.0 | 300.0
 | Шинэ |  |  | 300.0 | 300.0
VIII.2.2.1 | Цагдаагийн хэлтсийн барилгын их засвар /Ховд, Булган сум/ | 2016 | 2016 | 300.0 | 300.0
VIII.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 51,006.9 | 790.0
 | Шилжих |  |  | 50,806.9 | 590.0
VIII.2.3.1 | Телекамерын систем /Баян-Өлгий, Өлгий сум/ | 2014 | 2016 | 806.9 | 422.4
VIII.2.3.2 | Шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалт | 2013 | 2016 | 50,000.0 | 167.6
 | Шинэ |  |  | 200.0 | 200.0
VIII.2.3.3 | Цагдаагийн ерөнхий газрын техник, тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 200.0 | 200.0
VIII.3 | Хил хамгаалах ерөнхий газар |  |  | 2,100.0 | 2,100.0
VIII.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 2,100.0 | 2,100.0
 | Шинэ |  |  | 2,100.0 | 2,100.0
VIII.3.1.1 | Хилийн 0168 дугаар ангийн эмнэлэг, 24 машины гараж, засварын газар, халуун усны барилга /Дорноговь, Хатанбулаг сум/ | 2016 | 2016 | 2,100.0 | 2,100.0
VIII.4 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх ерөнхий газар |  |  | 1,276.2 | 1,231.2
VIII.4.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 650.0 | 605.0
 | Шилжих |  |  | 650.0 | 605.0
VIII.4.1.1 | Нэг цэгийн үйлчилгээтэй нэгдсэн контор, цагдан хорих байр барих /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2015 | 2016 | 650.0 | 605.0
VIII.4.2 | II.Их засвар |  |  | 186.0 | 186.0
 | Шинэ |  |  | 186.0 | 186.0
VIII.4.2.1 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны барилгын их засвар /Өвөрхангай, Хархорин сум/ | 2016 | 2016 | 61.0 | 61.0
VIII.4.2.2 | Нийслэлийн шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны конторын дотор засвар /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 125.0 | 125.0
VIII.4.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 440.2 | 440.2
 | Шинэ |  |  | 440.2 | 440.2
VIII.4.3.1 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны суудлын болон ачааны зориулалттай автомашин /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 165.0 | 165.0
VIII.4.3.2 | Ялтныг ажлын байраар хангах үйлдвэрийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 135.7 | 135.7
VIII.4.3.3 | Шүүхийн шийдвэр гүйцэтгэх албаны тоног төхөөрөмж, техник хэрэгсэл /Улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 139.5 | 139.5
IX | АЖ ҮЙЛДВЭРИЙН САЙД |  |  | 30,350.2 | 10,569.3
IX.1 | Аж үйлдвэр |  |  | 18,750.16 | 4,769.26
IX.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 18,750.16 | 4,769.26
 | Шилжих |  |  | 18,750.16 | 4,769.26
IX.1.1.1 | Хүнс, барааны худалдааны төвийн барилга /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2012 | 2017 | 4,200.0 | 395.8
IX.1.1.2 | Хөдөө аж ахуйн гаралтай түүхий эд боловсруулах үйлдвэрийн цэвэрлэх байгууламж /Ховд/ | 2012 | 2017 | 5,000.0 | 1,462.5
IX.1.1.3 | Алтанбулагийн чөлөөт бүсийн Сүхбаатар-Сэлэнгийн 25 км бохир усны шугам хоолойн ажлын цахилгаан хангамжийн ажил /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 1,379.8 | 187.3
IX.1.1.4 | Алтанбулагийн чөлөөт бүсийн гааль худалдааны зам талбайн ажил /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 986.5 | 245.5
IX.1.1.5 | Алтанбулагийн чөлөөт бүсийн үерийн хамгаалалтын далан суваг /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2011 | 2016 | 6,290.2 | 2,005.0
IX.1.1.6 | Замын-Үүдийн дэд бүтцийг сайжруулах төслийн 2 дугаар ээлжийн дэд бүтцийн байгууламжийн зураг, төслийг боловсруулах зөвлөх үйлчилгээ | 2013 | 2016 | 780.8 | 390.4
IX.1.1.7 | Бүсийн хүзүүвчний хэсгийн дутуу баригдсан тусгаарлах хашааны угсралтын ажил /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2008 | 2016 | 112.8 | 82.8
IX.2 | Концессын төслийн эргэн төлөлт |  |  | 11,600.0 | 5,800.0
IX.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 11,600.0 | 5,800.0
 | Шинэ |  |  | 11,600.0 | 5,800.0
IX.2.1.1 | "Хан-Уул дүүргийн 32 дугаар сургуулийг буулгаж, шинээр барих концессын төсөл"-ийн хөрөнгө оруулалтын эргэн төлөлт | 2016 | 2017 | 5,800.0 | 2,900.0
IX.2.1.2 | "Баянзүрх дүүргийн 14 дүгээр сургуулийг буулгаж, шинээр барих концессын төсөл"-ийн хөрөнгө оруулалтын эргэн төлөлт | 2016 | 2017 | 5,800.0 | 2,900.0
X | БАРИЛГА, ХОТ БАЙГУУЛАЛТЫН САЙД |  |  | 137,964.4 | 28,639.4
X.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 132,131.6 | 25,782.7
 | Шилжих |  |  | 129,131.6 | 22,782.7
X.1.1 | Азийн хөгжлийн банкны буцалтгүй тусламжийн хөрөнгөөр хэрэгжих "Өмнөговь, Дорноговь аймгуудын хот байгуулалт, хилийн ойролцоо суурин газруудын хөгжил" төслийн монголын талын хөрөнгө /Аймаг дундын/ | 2010 | 2016 | 9,793.2 | 2,989.8
X.1.2 | Улаанбаатар хотын бүсчлэлийн төлөвлөлт, инженер-геологийн судалгаа, газар хөдлөлийн мужлалын болон газар дээрх болон доорх зураглал хийж, мэдээллийн сан үүсгэх /Улаанбаатар/ | 2012 | 2017 | 8,957.3 | 777.9
X.1.3 | Аймаг, сум, суурингийн нутаг дэвсгэрт газар хөдлөлийн бичил мужлалын зураглал хийх, газар хөдлөлийн эрсдэлийг тодорхойлоход чиглэсэн инженер-геологи, гидрогеологи, газар хөдлөлт, техникийн судалгааны ажил /Аймаг дундын/ | 2012 | 2017 | 3,000.0 | 352.9
X.1.4 | Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улсын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжүүлэх "Орон сууцны хороолол" төсөл /монголын талын хөрөнгө/ /Улаанбаатар/ | 2010 | 2017 | 25,094.5 | 1,155.2
X.1.5 | Францын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжих Эрдэнэт хотын бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн өргөтгөл төслийн монголын талын хөрөнгө /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2016 | 9,224.8 | 2,400.0
X.1.6 | Хаягийн мэдээллийн систем байгуулах /Улаанбаатар, Чингэлтэй, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 3,000.0 | 670.3
X.1.7 | Нийслэл, аймгийн төв, улсын чанартай авто замын дагуух Монгол Улсын иргэнд өмчлүүлэх боломжтой газарт газрын төлөв байдал, чанарын улсын хянан баталгаа, байр зүйн зураглал, газар зохион байгуулалтын ерөнхий төлөвлөгөөг боловсруулах /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2017 | 4,780.8 | 1,011.6
X.1.8 | Гэр хорооллыг инженерийн шугам сүлжээнд холбох /Архангай/ | 2013 | 2016 | 3,970.0 | 407.9
X.1.9 | Газрын кадастрын мэдээллийн санг геодезийн нэгдсэн тогтолцоонд шилжүүлэх /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2017 | 9,000.0 | 1,780.9
X.1.10 | Азийн хөгжлийн банкны зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжиж байгаа "Хот байгуулалтын салбар" төслийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2008 | 2016 | 2,232.1 | 613.1
X.1.11 | Бүгд Найрамдах Чех Улсын хөрөнгө оруулалтаар эргэн төлөгдөх нөхцөлөөр хэрэгжүүлэх "Евро Эко Төгөл" төсөл /Орхон/ | 2013 | 2017 | 8,926.2 | 2,402.5
X.1.12 | Сумын төвийн шинэчлэл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, 100 ортой эмнэлэг /Дорноговь, Замын-Үүд сум/ | 2013 | 2016 | 4,056.0 | 247.8
X.1.13 | Сумын төвийн шинэчлэл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, сургуулийн барилга, 960 суудал /Дорноговь, Замын-Үүд сум/ | 2013 | 2016 | 3,578.3 | 295.0
X.1.14 | Сумын төвийн шинэчлэл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, соёлын төвийн барилга /Дорноговь, Замын-Үүд сум/ | 2013 | 2016 | 5,844.1 | 1,899.5
X.1.15 | Сумын төвийн тохижилт /Увс аймгийн Өндөрхангай, Зүүнхангай, Тэс, Бөхмөрөн, Хяргас, Ховд, Малчин, Завхан, Баруунтуруун, Цагаанхайрхан сум/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 579.0
X.1.16 | Төв талбайн шинэчлэл /Ховд, Жаргалант сум/ | 2012 | 2016 | 1,219.9 | 347.5
X.1.17 | Гэр хорооллын дахин төлөвлөлт, инженерийн дэд бүтэц /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 5,000.0 | 50.0
X.1.18 | Залуус хорооллын дэд бүтэц /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 2,779.7 | 174.0
X.1.19 | Монгол Улсын нутаг дэвсгэрийг хамарсан геодезийн цэг, тэмдэгтийн тооллого хийх | 2013 | 2016 | 1,265.3 | 700.0
X.1.20 | GPS-ийн /GNSS/ байнгын ажиглалтын станц байгуулах /Ховд, Баян-Өлгий, Дорнод, Сэлэнгэ, Дорноговь, Говьсүмбэр, Дундговь, Өмнөговь, Завхан, Хөвсгөл, Булган, Төв, Баянхонгор, Хэнтий, Сүхбаатар, Өвөрхангай, Увс, Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 899.8 | 252.0
X.1.21 | Булганхангай хорооллын дэд бүтэц, ажлыг эхлүүлэх, 240 айлын орон сууцны цэвэр, бохир усны хангамж /Архангай/ | 2013 | 2016 | 3,000.0 | 273.1
X.1.22 | 21 аймгийн төвийн 1000 айлын орон сууцны хорооллын инженерийн шугам, сүлжээ /Дорноговь аймаг Зүүнбаян сум, Увс аймаг, Улаангом хот/ | 2013 | 2016 | 2,106.4 | 412.6
X.1.23 | Үерээс хамгаалах далан, сувгийн байгууламж /Өвөрхангай, Хархорин сум/ | 2013 | 2016 | 2,800.0 | 1,266.0
X.1.24 | Гадна ус хангамж, цэвэр усны шугамын шинэчлэл /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2012 | 2016 | 4,223.8 | 108.2
X.1.25 | Газрын тос боловсруулах үйлдвэрийн гол дэд бүтэц ТЭЗҮ, зураг /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2013 | 2016 | 380.1 | 89.0
X.1.26 | Аймгийн төвд шинээр баригдаж байгаа орон сууцны барилгуудын гадна инженерийн шугам сүлжээний ажил /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2014 | 2016 | 396.9 | 396.9
X.1.27 | Монгол орны 1:100000 масштабтай хөрс, ургамлын зураг болон холбогдох мэдээллийг нэгдсэн арга зүй, стандартын дагуу нэгтгэж тоон хэлбэрт оруулах, мэдээллийн сан байгуулах /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 607.0 | 607.0
X.1.28 | Монгол Улсын аймаг, сумын төвийн 1:1000 масштабтай байр зүйн зургийг солбилцлын нэгдсэн тогтолцоонд шилжүүлж, мэдээллийн сан байгуулах /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 178.5 | 178.5
X.1.29 | Аймаг, нийслэлийн бүсийн тулгуур төвүүдэд барилгын материалын жижиг, дунд үйлдвэр хөгжүүлэхэд дэмжлэг үзүүлж, барилгын материалын иж бүрэн лаборатори байгуулах /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2012 | 2016 | 816.9 | 344.5
 | Шинэ |  |  | 3,000.0 | 3,000.0
X.1.30 | Үйлдвэр технологийн паркын дэд бүтэц /Архангай, Эрдэнэмандал сум/ | 2016 | 2016 | 2,000.0 | 2,000.0
X.1.31 | Шинэ Яармаг хорооллын дулааны шугам, бохир ус зайлуулах шугам сүлжээ, цахилгаан хангамжийн барилга угсралтын ажил /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 1,000.0 | 1,000.0
X.2 | II.Их засвар |  |  | 3,250.0 | 2,559.5
 | Шилжих |  |  | 1,250.0 | 559.5
X.2.1 | Нийтийн орон сууцны дээврийн засвар /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 1,250.0 | 559.5
 | Шинэ |  |  | 2,000.0 | 2,000.0
X.2.2 | Нийтийн зориулалттай орон сууцны дээвэр, цахилгаан шатны их засвар /Улаанбаатар/ | 2016 | 2016 | 2,000.0 | 2,000.0
X.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 2,582.8 | 297.2
 | Шинэ |  |  | 2,582.8 | 297.2
X.3.1 | Цас, хог цэвэрлэх, бохир соруулах тусгай зориулалтын автомашин /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 980.0 | 100.0
X.3.2 | Ус зөөлрүүлэх төхөөрөмж суурилуулах | 2013 | 2016 | 1,602.8 | 197.2
XI | БАТЛАН ХАМГААЛАХЫН САЙД |  |  | 40,454.8 | 4,931.3
XI.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 40,454.8 | 4,931.3
 | Шилжих |  |  | 40,454.8 | 4,931.3
XI.1.1 | Энхийг дэмжих үйл ажиллагааны чадавхийг нэмэгдүүлэх /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 16,582.9 | 1,358.5
XI.1.2 | Батлан хамгаалах их сургуулийн "Биеийн тамирын цогцолбор"-ын барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 6,213.9 | 259.5
XI.1.3 | "Цэрэг спортын төв цогцолбор" төсөл /Алдар спорт хороо/ /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 6,213.9 | 52.0
XI.1.4 | "Шонхор хүүхдийн зуслан" төслийн соёлын төв, халуун ус /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2013 | 2016 | 249.9 | 32.0
XI.1.5 | Говийн бүсийн сургалтын төв /Өмнөговь, Даланзадгад сум/ | 2013 | 2016 | 7,500.0 | 2,886.8
XI.1.6 | Цэргийн албан хаагчдын албан тушаалын 63 айлын орон сууц /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 3,694.2 | 342.5
XII | БОЛОВСРОЛ, СОЁЛ, ШИНЖЛЭХ УХААНЫ САЙД |  |  | 506,410.3 | 132,576.6
XII.1 | Боловсрол |  |  | 407,955.6 | 115,107.1
XII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 383,783.3 | 97,771.0
 | Шилжих |  |  | 366,744.8 | 87,832.5
XII.1.1.1 | Япон Улсын Засгийн газрын тусламжийн хөрөнгөөр хэрэгжиж байгаа сургуулийн барилгын өргөтгөл төслийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2006 | 2017 | 6,300.0 | 173.4
XII.1.1.2 | "Дэлхийн зөн" Олон улсын байгууллагын тусламжийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2010 | 2017 | 8,000.0 | 383.2
XII.1.1.3 | Япон Улсын "Өвсний үндэс" хөтөлбөрийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2011 | 2017 | 5,500.0 | 904.0
XII.1.1.4 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлж байгаа "Дээд боловсролын шинэчлэл" төслийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2012 | 2017 | 30,677.2 | 3,638.7
XII.1.1.5 | Дэлхийн банкны "Бүх нийтийн боловсролын үр дүнд түргэн хүрэх санаачилгын түншлэл" төслийн монголын талын хөрөнгө /Улаанбаатар/ | 2011 | 2017 | 961.9 | 199.5
XII.1.1.6 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дорнод, Баян-Уул сум/ | 2013 | 2016 | 1,592.7 | 546.4
XII.1.1.7 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2014 | 2016 | 1,250.0 | 950.0
XII.1.1.8 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Ховд, Булган сум/ | 2014 | 2017 | 1,436.3 | 450.0
XII.1.1.9 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 100.0
XII.1.1.10 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Улиастай сум, Богдын гол баг/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 500.0
XII.1.1.11 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дундговь, Дэлгэрхангай сум/ | 2012 | 2016 | 858.4 | 579.2
XII.1.1.12 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Дорноговь, Дэлгэрэх сум/ | 2012 | 2016 | 619.7 | 21.3
XII.1.1.13 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Говь-Алтай, Тайшир сум/ | 2013 | 2016 | 550.0 | 275.0
XII.1.1.14 | Цэцэрлэгийн барилга, /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 1,000.0 | 700.0
XII.1.1.15 | Цэцэрлэгийн барилга /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 18 дугаар хороо/ | 2012 | 2016 | 1,200.0 | 1,094.0
XII.1.1.16 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Алаг-Эрдэнэ сум/ | 2010 | 2016 | 987.2 | 506.4
XII.1.1.17 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Завханмандал сум/ | 2014 | 2016 | 1,420.0 | 986.4
XII.1.1.18 | Сургууль, цэцэрлэгийн гадна бохирын байгууламж /Улаанбаатар/ | 2013 | 2017 | 3,500.0 | 640.7
XII.1.1.19 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 104 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2017 | 3,840.0 | 1,000.0
XII.1.1.20 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 26 дугаар хороо/ | 2014 | 2017 | 3,500.0 | 1,037.0
XII.1.1.21 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Ховд, Жаргалант сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 2,240.1 | 508.3
XII.1.1.22 | Сургуулийн барилга /Сэлэнгэ, Сант сум/ | 2012 | 2016 | 2,699.1 | 990.0
XII.1.1.23 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Увс, Улаангом сум, Чандмань-Эрдэм сургууль/ | 2012 | 2017 | 2,826.3 | 1,400.0
XII.1.1.24 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Увс, Тариалан сум/ | 2012 | 2016 | 4,573.3 | 1,236.6
XII.1.1.25 | Сургуулийн барилга, 928 суудал /Хэнтий, Хэрлэн сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 5,089.9 | 1,374.5
XII.1.1.26 | Сургуулийн хичээлийн байр, спорт заалын барилга, 320 суудал /Архангай, Хангай сум/ | 2013 | 2016 | 2,882.1 | 1,010.8
XII.1.1.27 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Хэнтий, Батширээт сум/ | 2013 | 2016 | 1,687.5 | 861.3
XII.1.1.28 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, спорт заалын барилга /Хэнтий, Хэрлэн сум, "Ханхэнтий" цогцолбор/ | 2013 | 2016 | 2,401.8 | 600.5
XII.1.1.29 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Ховд, Үенч сум/ | 2012 | 2016 | 2,095.2 | 536.8
XII.1.1.30 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, 11 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 3,400.0 | 340.0
XII.1.1.31 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, 3 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 7,026.3 | 846.7
XII.1.1.32 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 240 суудал /Говь-Алтай, Алтай сум/ | 2014 | 2016 | 1,400.0 | 1,050.0
XII.1.1.33 | Сургуулийн барилга, 928 суудал /Өвөрхангай, Арвайхээр сум, Мэргэд лаборатори сургууль/ | 2014 | 2017 | 3,800.0 | 500.0
XII.1.1.34 | Сургуулийн барилга, 240 суудал /Хөвсгөл, Бүрэнтогтох сум/ | 2014 | 2016 | 1,970.0 | 475.0
XII.1.1.35 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Булган, Булган сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2017 | 4,300.0 | 1,460.0
XII.1.1.36 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2012 | 2017 | 5,654.3 | 1,200.0
XII.1.1.37 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Орхон, Баян-Өндөр сум, Эрдэнэ баг/ | 2013 | 2017 | 4,265.0 | 780.0
XII.1.1.38 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Баян-Өлгий, Өлгий сум, 2 дугаар сургууль/ | 2012 | 2017 | 3,770.7 | 700.0
XII.1.1.39 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 640 суудал /Архангай, Эрдэнэмандал сум/ | 2012 | 2017 | 4,661.7 | 1,190.0
XII.1.1.40 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Булган, Булган сум/ | 2012 | 2016 | 2,663.7 | 1,014.8
XII.1.1.41 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Дорнод, Баян-Уул сум/ | 2012 | 2016 | 3,958.7 | 600.0
XII.1.1.42 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 240 суудал /Булган, Тэшиг сум/ | 2011 | 2016 | 950.0 | 200.0
XII.1.1.43 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Сүхбаатар, Түмэнцогт сум/ | 2012 | 2016 | 2,090.0 | 820.5
XII.1.1.44 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Говь-Алтай, Бугат сум/ | 2012 | 2016 | 1,586.6 | 559.6
XII.1.1.45 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Завхан, Улиастай сум, 3 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 1,806.0 | 370.0
XII.1.1.46 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Завхан, Цагаанчулуут сум/ | 2013 | 2016 | 1,800.0 | 241.6
XII.1.1.47 | Сургуулийн барилгын комплекс, 320 суудал /Хөвсгөл, Улаан-Уул сум/ | 2012 | 2017 | 3,238.0 | 750.0
XII.1.1.48 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 21 дүгээр хороо/ | 2011 | 2016 | 3,810.7 | 855.9
XII.1.1.49 | Сургуулийн барилга, 920 суудал /Баян-Өлгий, Өлгий сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2011 | 2016 | 4,135.3 | 806.5
XII.1.1.50 | Сургуулийн өргөтгөлийн барилга, 320 суудал /Дорноговь, Айраг сум/ | 2011 | 2016 | 1,676.3 | 312.7
XII.1.1.51 | Сургуулийн барилга, 560 суудал /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2011 | 2016 | 2,946.2 | 566.6
XII.1.1.52 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Говь-Алтай, Баян-Уул сум/ | 2010 | 2016 | 3,581.6 | 694.8
XII.1.1.53 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Төв, Эрдэнэ сум/ | 2012 | 2017 | 2,668.7 | 650.0
XII.1.1.54 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Дундговь, Гурвансайхан сум/ | 2013 | 2017 | 2,898.5 | 354.4
XII.1.1.55 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2011 | 2016 | 3,274.8 | 737.4
XII.1.1.56 | Сургуулийн барилга, 928 суудал /Дорнод, Хэрлэн сум, "Хан-Уул" цогцолбор/ | 2011 | 2016 | 3,885.9 | 513.3
XII.1.1.57 | Сургуулийн спорт заалын барилга /Хөвсгөл, Мөрөн, 2 дугаар сургууль/ | 2013 | 2016 | 1,015.3 | 715.3
XII.1.1.58 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 11 дүгээр хороо, 126 дугаар сургууль/ | 2011 | 2017 | 3,266.8 | 1,144.0
XII.1.1.59 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Хөвсгөл, Баянзүрх сум/ | 2011 | 2016 | 2,710.0 | 731.2
XII.1.1.60 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2012 | 2017 | 5,426.9 | 1,000.0
XII.1.1.61 | Дотуур байрын барилга, 120 ор /Төв, Батсүмбэр сум/ | 2013 | 2016 | 1,200.0 | 850.0
XII.1.1.62 | Сургуулийн дотуур байрын барилга /Баян-Өлгий, Улаанхус сум, Согог баг/ | 2013 | 2016 | 1,300.0 | 401.5
XII.1.1.63 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, гал тогооны хамт, 100 ор /Говь-Алтай, Цогт сум, Баянтоорой тосгон/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 500.0
XII.1.1.64 | Дотуур байрын барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Чандмань-Өндөр сум/ | 2014 | 2016 | 1,140.0 | 640.0
XII.1.1.65 | Дотуур байрын барилга, 100 ор /Дорнод, Дашбалбар сум/ | 2013 | 2016 | 974.9 | 307.5
XII.1.1.66 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Говь-Алтай, Хөхморьт сум/ | 2012 | 2016 | 1,343.9 | 325.0
XII.1.1.67 | Дотуур байрын барилга /Ховд, Мөст сум/ | 2013 | 2016 | 1,050.0 | 350.0
XII.1.1.68 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 150 ор /Баян-Өлгий, Улаанхус сум, Хөххөтөл баг/ | 2012 | 2016 | 1,567.6 | 353.9
XII.1.1.69 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2012 | 2016 | 1,265.9 | 460.1
XII.1.1.70 | Сумын урлаг, спортын заалын барилга /Дорнод, Чойбалсан сум/ | 2012 | 2016 | 1,172.5 | 649.4
XII.1.1.71 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Матад сум/ | 2012 | 2016 | 677.3 | 53.5
XII.1.1.72 | Спорт заалын барилга /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 61 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 1,050.0 | 277.5
XII.1.1.73 | Их, дээд сургуулийг дэмжих хөрөнгө оруулалт /улсын хэмжээнд/ | 2011 | 2017 | 15,000.0 | 752.9
XII.1.1.74 | Сургуулийн хичээлийн байрын барилга /Дархан-Уул, Дархан сум, Шинжлэх ухаан, технологийн их сургуулийн харьяа сургууль/ | 2013 | 2016 | 3,006.9 | 1,116.0
XII.1.1.75 | Сургуулийн барилга, спорт заалын барилга, 960 суудал /Говь-Алтай, Есөнбулаг, Эрүүл мэндийн шинжлэх ухааны их сургуулийн харьяа анагаах ухааны коллеж/ | 2013 | 2017 | 5,184.7 | 500.0
XII.1.1.76 | Хөдөө аж ахуйн их сургуулийн хичээлийн 2 дугаар байрын барилга /Улаанбаатар/ | 2012 | 2017 | 6,634.9 | 1,000.0
XII.1.1.77 | Сургуулийн өргөтгөлийн барилга /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум, 6 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 1,111.6 | 555.8
XII.1.1.78 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 16 дугаар хороо/ | 2014 | 2016 | 1,200.0 | 1,050.0
XII.1.1.79 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 150 ор /Баян-Өлгий, Алтай сум/ | 2015 | 2016 | 1,417.9 | 500.9
XII.1.1.80 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Сэлэнгэ, Шаамар сум/ | 2012 | 2016 | 880.9 | 135.3
XII.1.1.81 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Сэлэнгэ, Шаамар сум, Дулаанхаан тосгон/ | 2012 | 2016 | 786.6 | 84.9
XII.1.1.82 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дархан-Уул, Дархан сум, 15 дугаар баг, Мангирт хороо/ | 2015 | 2016 | 1,000.0 | 269.5
XII.1.1.83 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Дорнод, Хөлөнбуйр сум/ | 2012 | 2016 | 1,080.1 | 39.0
XII.1.1.84 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Завхан, Улиастай сум, Дэвшил сургууль/ | 2012 | 2016 | 2,491.5 | 711.5
XII.1.1.85 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Завхан, Отгон сум/ | 2010 | 2016 | 1,233.3 | 950.0
XII.1.1.86 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Сүхбаатар, Асгат сум/ | 2010 | 2016 | 1,297.7 | 67.3
XII.1.1.87 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Дашбалбар сум/ | 2012 | 2016 | 738.1 | 74.2
XII.1.1.88 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Хөлөнбуйр сум/ | 2013 | 2016 | 668.7 | 7.5
XII.1.1.89 | Дэлхийн банкны Бүх нийтийн боловсролын үр дүнд түргэн хүрэх санаачилгын түншлэл төсөл /монголын талын хөрөнгө/ /Дундговь, Дэрэн сум/ | 2011 | 2016 | 299.2 | 151.9
XII.1.1.90 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 84 дүгээр сургууль/ | 2015 | 2017 | 3,500.0 | 1,750.0
XII.1.1.91 | Цэцэрлэгийн барилга /Говь-Алтай, Бигэр сум/ | 2015 | 2016 | 1,034.6 | 534.6
XII.1.1.92 | Цэцэрлэгийн барилга /Говь-Алтай, Төгрөг сум/ | 2015 | 2016 | 950.0 | 650.0
XII.1.1.93 | Цэцэрлэгийн барилга /Говь-Алтай, Тонхил сум/ | 2015 | 2016 | 1,034.6 | 734.6
XII.1.1.94 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 200 ор /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2012 | 2016 | 2,329.0 | 276.6
XII.1.1.95 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Хэнтий, Биндэр сум/ | 2009 | 2016 | 1,830.0 | 203.6
XII.1.1.96 | Цэцэрлэгийн барилга /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 8 дугаар хороо/ | 2015 | 2016 | 950.0 | 300.0
XII.1.1.97 | Сургуулийн барилга, 640 суудал, спорт заал, усан бассейн /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2011 | 2016 | 3,833.6 | 2,668.1
XII.1.1.98 | Сургуулийн дотуур байрын барилга,100 ор /Увс, Малчин сум/ | 2012 | 2016 | 970.2 | 445.3
XII.1.1.99 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Дундговь, Сайнцагаан сум/ | 2012 | 2016 | 4,461.0 | 15.5
XII.1.1.100 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 150 ор /Дархан-Уул, Шарын гол сум/ | 2012 | 2016 | 1,502.0 | 1,052.0
XII.1.1.101 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2012 | 2016 | 771.2 | 293.0
XII.1.1.102 | Цэцэрлэгийн барилга,150 ор /Дундговь, Эрдэнэдалай сум/ | 2012 | 2016 | 1,084.7 | 51.6
XII.1.1.103 | Цэцэрлэгийн барилга,150 ор /Архангай, Эрдэнэбулган сум, 2 дугаар цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,454.8 | 193.2
XII.1.1.104 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Сэлэнгэ, Мандал сум, Хэрх тосгон/ | 2012 | 2016 | 913.7 | 151.6
XII.1.1.105 | Цэцэрлэгийн барилга,100 ор /Өмнөговь, Цогт-Овоо сум/ | 2012 | 2016 | 858.8 | 177.4
XII.1.1.106 | Цэцэрлэгийн барилга /Баянхонгор, Бөмбөгөр сум/ | 2012 | 2016 | 791.2 | 357.1
XII.1.1.107 | Сургуулийн хичээлийн барилга, 120 суудал /Архангай, Цахир сум/ | 2012 | 2016 | 372.6 | 43.4
XII.1.1.108 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Увс, Өмнөговь сум/ | 2012 | 2016 | 983.9 | 224.9
XII.1.1.109 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Сүхбаатар, Мөнххаан сум/ | 2012 | 2016 | 1,637.1 | 416.5
XII.1.1.110 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Архангай, Чулуут сум/ | 2013 | 2016 | 1,137.1 | 76.9
XII.1.1.111 | Спортын гүнзгийрүүлсэн сургалттай сургуулийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2013 | 2016 | 5,287.4 | 514.7
XII.1.1.112 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Цагааннуур сум/ | 2013 | 2016 | 1,502.5 | 1,296.7
XII.1.1.113 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дорнод, Хэрлэн, 11 дүгээр цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,348.9 | 259.2
XII.1.1.114 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Сүхбаатар, Асгат сум/ | 2013 | 2016 | 1,014.0 | 565.5
XII.1.1.115 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Говьсүмбэр, Сүмбэр сум, 1 дүгээр цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,001.4 | 140.2
XII.1.1.116 | Боловсрол, соёлын газрын барилга /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 1,285.6 | 804.4
XII.1.1.117 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 1,097.8 | 115.0
XII.1.1.118 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Цагаанчулуут сум/ | 2012 | 2016 | 952.1 | 367.7
XII.1.1.119 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Архангай, Эрдэнэбулган сум, 3 дугаар цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,565.2 | 121.3
XII.1.1.120 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Дундговь, Сайхан-Овоо сум/ | 2012 | 2016 | 650.0 | 44.7
XII.1.1.121 | Сургуулийн спорт заалын барилга /Архангай, Өндөр-Улаан сум/ | 2012 | 2016 | 879.2 | 393.2
XII.1.1.122 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 850.0 | 101.4
XII.1.1.123 | Сургуулийн барилга, 220 суудал /Хөвсгөл, Цагаан-Үүр сум/ | 2014 | 2016 | 1,400.0 | 599.4
XII.1.1.124 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2016 | 860.0 | 107.0
XII.1.1.125 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дархан-Уул, Шарын гол сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 255.5
XII.1.1.126 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Ренчинлхүмбэ сум/ | 2014 | 2016 | 860.0 | 227.6
XII.1.1.127 | Цэцэрлэгийн барилга, 120 ор /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 19 дүгээр хороо, 26 дугаар цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 1,100.0 | 168.0
XII.1.1.128 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 157 дугаар цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 550.0 | 41.7
XII.1.1.129 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Сэлэнгэ, Мандал сум, Нархан цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 740.0 | 115.8
XII.1.1.130 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл, 150 ор /Улаанбаатар Баянзүрх дүүрэг, 5 дугаар хороо, 115 дугаар цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 1,250.0 | 1,250.0
XII.1.1.131 | Анагаахын шинжлэх ухааны үндэсний их сургуулийн "Оюутны эко цогцолбор"-ын барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 300.0 | 30.0
XII.1.1.132 | Сансар судлалын музейн дэлгэц суурилуулах болон гадна хашааны ажил | 2013 | 2016 | 324.5 | 311.0
XII.1.1.133 | Сургуулийн барилга, 240 суудал /Булган, Гурванбулаг сум/ | 2010 | 2016 | 2,225.3 | 1,212.1
XII.1.1.134 | Сургуулийн барилга, спорт заал, 640 суудал /Орхон, Баян-Өндөр, Их залуу баг/ | 2011 | 2016 | 2,339.5 | 565.9
XII.1.1.135 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Цагаан-Үүр сум/ | 2011 | 2016 | 650.0 | 67.7
XII.1.1.136 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дундговь, Гурвансайхан сум/ | 2011 | 2016 | 550.0 | 15.3
XII.1.1.137 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дорнод, Хэрлэн сум, 12 дугаар цэцэрлэг/ | 2011 | 2016 | 935.3 | 270.7
XII.1.1.138 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг, 6 дугаар хороо/ | 2011 | 2016 | 589.8 | 39.8
XII.1.1.139 | Сургуулийн барилга, 928 суудал /Дорноговь, Замын-Үүд сум/ | 2011 | 2016 | 2,743.3 | 50.0
XII.1.1.140 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 520 суудал /Увс, Улаангом сум, Шинэ-Ирээдүй/ | 2011 | 2016 | 2,100.0 | 41.2
XII.1.1.141 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 70 дугаар тусгай сургууль/ | 2011 | 2016 | 1,295.0 | 51.9
XII.1.1.142 | "Эрдмийн ундраа" цогцолбор сургуулийн барилгыг 3 давхар болгон өөрчлөх /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 54, 77, 78 дугаар сургуулиуд/ | 2012 | 2016 | 2,900.0 | 286.9
XII.1.1.143 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Булган, Хангал сум, Хялганат/ | 2011 | 2016 | 1,964.0 | 50.7
XII.1.1.144 | Сургуулийн барилгын үлдэгдэл санхүүжилт, 320 суудал /Ховд, Булган сум/ | 2012 | 2016 | 1,860.0 | 314.9
XII.1.1.145 | Сургуулийн барилга, спорт заал /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2010 | 2016 | 3,440.0 | 500.0
XII.1.1.146 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 92 дугаар сургууль/ | 2011 | 2016 | 3,343.8 | 543.8
XII.1.1.147 | Сургууль, цэцэрлэг /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 1,380.0 | 140.5
XII.1.1.148 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Хэрлэн, 6 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 938.3 | 107.2
XII.1.1.149 | 1,3,4,5,6,7,8,9,10-р багийн спорт талбай байгуулах /Дорнод, Хэрлэн сум, Хивсний, Нуурын, Цэнхэр хорооолол/ | 2012 | 2016 | 932.4 | 46.7
XII.1.1.150 | "Оюутны байр-1000" хөтөлбөрийн хүрээнд 1000 оюутны байр барих /Улаанбаатар/ | 2011 | 2016 | 6,950.0 | 142.5
XII.1.1.151 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Эрүүл мэндийн шинжлэх ухааны их сургуулийн 2 дугаар байр/ | 2012 | 2016 | 1,970.3 | 270.2
XII.1.1.152 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Баян-Өлгий, Сагсай сум/ | 2015 | 2016 | 980.0 | 780.0
XII.1.1.153 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Булган, Булган сум, 1 дүгээр цэцэрлэг/ | 2012 | 2016 | 1,340.2 | 300.2
XII.1.1.154 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 48 дугаар сургууль/ | 2015 | 2016 | 1,400.0 | 1,400.0
XII.1.1.155 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 84 дүгээр сургууль/ | 2015 | 2016 | 1,300.0 | 1,300.0
XII.1.1.156 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 13 дугаар хороо, 77 дугаар цэцэрлэг/ | 2015 | 2016 | 880.0 | 788.0
XII.1.1.157 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 95 дугаар цэцэрлэг/ | 2015 | 2016 | 880.0 | 781.0
XII.1.1.158 | Цэцэрлэгийн барилга, 120 ор /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 20 дугаар хороо/ | 2012 | 2016 | 1,100.0 | 500.0
XII.1.1.159 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Архангай, Төвшрүүлэх сум/ | 2012 | 2016 | 2,438.0 | 300.0
 | Шинэ |  |  | 17,038.5 | 9,938.5
XII.1.1.160 | Япон Улсын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжиж байгаа Анагаахын шинжлэх ухааны үндэсний их сургуулийн барилга төслийн монголын талын хөрөнгө /Улаанбаатар/ | 2016 | 2017 | 2,300.0 | 800.0
XII.1.1.161 | Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улсын Засгийн газраас олгосон буцалтгүй тусламжийн монголын талын хөрөнгө /1 цэцэрлэг, 21 сургууль/ | 2016 | 2016 | 1,000.0 | 1,000.0
XII.1.1.162 | Япон Улсын Засгийн газрын төслийн бус буцалтгүй тусламжийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2017 | 2,400.0 | 1,200.0
XII.1.1.163 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Завхан, Их-Уул сум/ | 2016 | 2017 | 4,500.0 | 1,500.0
XII.1.1.164 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, Монгол-Оросын хамтарсан 3 дугаар дунд сургууль/ | 2016 | 2016 | 3,988.5 | 3,988.5
XII.1.1.165 | Сургуулийн барилга, спорт заал /Завхан, Цэцэн-Уул сум/ | 2016 | 2017 | 1,700.0 | 300.0
XII.1.1.166 | Хүүхдийн оюуны спортын ордон /Увс, Улаангом сум/ | 2016 | 2016 | 470.0 | 470.0
XII.1.1.167 | Сургуулийн өмнөх насны зорилтот бүлгийн тусгай цэцэрлэг, 75 ор /Увс, Улаангом сум/ | 2016 | 2016 | 680.0 | 680.0
XII.1.2 | II.Их засвар |  |  | 9,224.3 | 6,891.4
 | Шилжих |  |  | 24.3 | 24.3
XII.1.2.1 | Боловсролын салбарын их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 24.3 | 24.3
 | Шинэ |  |  | 9,200.0 | 6,867.1
XII.1.2.2 | Боловсролын салбарын барилга байгууламжийн өргөтгөл, их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2017 | 9,200.0 | 6,867.1
XII.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 14,948.0 | 10,444.7
 | Шилжих |  |  | 5,448.0 | 944.7
XII.1.3.1 | Нээлттэй боловсрол төсөл /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 135.0
XII.1.3.2 | Малчдын хүүхдийг гэр цэцэрлэгээр дамжуулан сургуулийн өмнөх боловсролын үйлчилгээнд бүрэн хамруулах арга хэмжээ /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2017 | 4,448.0 | 809.7
 | Шинэ |  |  | 9,500.0 | 9,500.0
XII.1.3.3 | Боловсролын салбарын тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 9,500.0 | 9,500.0
XII.2 | Соёл |  |  | 89,912.5 | 14,588.7
XII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 83,662.5 | 13,480.1
 | Шилжих |  |  | 83,662.5 | 13,480.1
XII.2.1.1 | Соёлын өвийн төвийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 8,000.0 | 908.0
XII.2.1.2 | Үндэсний номын сангийн барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 12,000.0 | 1,000.0
XII.2.1.3 | Соёлын төвийн барилга /Хөвсгөл, Рашаант сум/ | 2014 | 2016 | 1,500.0 | 656.5
XII.2.1.4 | Соёлын төвийн барилга, 500 суудал /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2011 | 2017 | 3,322.4 | 600.0
XII.2.1.5 | Соёл, амралтын хүрээлэн /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 871.4
XII.2.1.6 | Хөгжимт драмын театрын барилга, 800 суудал /Төв, Зуунмод сум/ | 2014 | 2017 | 9,500.0 | 1,500.0
XII.2.1.7 | Ханхэнтий чуулгын барилга /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2011 | 2017 | 8,353.7 | 1,079.2
XII.2.1.8 | Аймгийн хөгжимт драмын театрын барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2012 | 2017 | 9,448.3 | 1,800.0
XII.2.1.9 | Соёлын төвийн барилга, 240 суудал /Хөвсгөл, Төмөрбулаг сум/ | 2012 | 2017 | 1,200.0 | 597.1
XII.2.1.10 | Соёлын төвийн барилга /Өмнөговь, Номгон сум/ | 2012 | 2017 | 1,176.0 | 400.0
XII.2.1.11 | Соёлын төвийн барилга /Говь-Алтай, Тайшир сум/ | 2012 | 2016 | 1,087.4 | 468.7
XII.2.1.12 | Соёлын төвийн барилга /Сүхбаатар Наран сум/ | 2013 | 2016 | 1,348.3 | 624.2
XII.2.1.13 | Алтай чуулгын барилга, 500 суудал /Говь-Алтай/ | 2008 | 2017 | 5,494.0 | 229.6
XII.2.1.14 | Соёлын төвийн барилга /Орхон, Баян-Өндөр сум, Дэнж баг/ | 2012 | 2016 | 1,174.8 | 562.8
XII.2.1.15 | Соёлын төвийн барилга /Баянхонгор, Баянговь сум/ | 2014 | 2016 | 950.0 | 81.6
XII.2.1.16 | Хөгжимт жүжгийн театрын барилга, 800 хүний суудал /Завхан, Улиастай сум/ | 2011 | 2017 | 9,960.0 | 300.0
XII.2.1.17 | Баруун монголын уламжлалт соёлын төв /Увс, Улаангом сум/ | 2012 | 2016 | 2,332.0 | 344.4
XII.2.1.18 | Соёлын төвийн барилга, 300 суудал /Хэнтий,Баян-Адрага сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 50.0
XII.2.1.19 | Нийтийн номын сангийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2011 | 2016 | 548.0 | 142.0
XII.2.1.20 | Хүүхдийн номын сангийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2012 | 2016 | 585.0 | 142.0
XII.2.1.21 | Соёлын төвийн барилга /Төв, Баянцагаан сум/ | 2015 | 2017 | 1,500.0 | 750.0
XII.2.1.22 | Соёл, урлагийн заал /Дорнод, Баянтүмэн сум/ | 2012 | 2016 | 1,023.4 | 213.4
XII.2.1.23 | Соёлын төв, захирагчийн албаны барилга /Сэлэнгэ, Орхонтуул сум/ | 2012 | 2016 | 159.2 | 159.2
XII.2.2 | II.Их засвар |  |  | 250.0 | 250.0
 | Шинэ |  |  | 250.0 | 250.0
XII.2.2.1 | Соёлын төвийн их засвар /Завхан, Сантмаргац сум/ | 2016 | 2016 | 250.0 | 250.0
XII.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 6,000.0 | 858.6
 | Шилжих |  |  | 6,000.0 | 858.6
XII.2.3.1 | Соёлын салбарын тоног төхөөрөмж | 2014 | 2016 | 6,000.0 | 858.6
XII.3 | Шинжлэх ухаан |  |  | 8,542.2 | 2,880.8
XII.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 8,042.2 | 2,380.8
 | Шилжих |  |  | 8,042.2 | 2,380.8
XII.3.1.1 | Шинжлэх ухааны судалгааны лаборатори, спортын танхим бүхий цогцолборын барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2012 | 2017 | 4,000.0 | 627.4
XII.3.1.2 | Мал эмнэлгийн хүрээлэнгийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 2,000.0 | 982.3
XII.3.1.3 | Биологийн идэвхтэй бэлдмэлийн үйлдвэрлэл, туршилтын цех /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 2,042.2 | 771.1
XII.3.2 | II.Их засвар |  |  | 500.0 | 500.0
 | Шинэ |  |  | 500.0 | 500.0
XII.3.2.1 | Шинжлэх ухааны салбарын их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 500.0 | 500.0
XIII | ЗАМ, ТЭЭВРИЙН САЙД |  |  | 518,126.9 | 77,193.2
XIII.1 | Авто зам |  |  | 480,882.1 | 60,537.0
XIII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 372,125.1 | 44,054.0
 | Гадаад зээлээр хэрэгжүүлэх төслийн дотоод эх үүсвэр |  |  | 220,642.9 | 32,818.8
 | Шилжих |  |  | 220,642.9 | 32,818.8
XIII.1.1.1 | Азийн хөгжлийн банкны зээлээр хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн Өлгий-Ховд чиглэлийн авто замын үргэлжлэл хатуу хучилттай авто зам 189.7 км /Ховд/ | 2014 | 2018 | 96,311.2 | 18,430.9
XIII.1.1.2 | Азийн хөгжлийн банкны буцалтгүй тусламжаар хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн 110.8 км хатуу хучилттай авто зам /Ховд/ | 2008 | 2016 | 26,460.0 | 339.0
XIII.1.1.3 | Азийн хөгжлийн банкны зээлээр хэрэгжүүлэх "Бүс нутгийн авто зам хөгжүүлэх төсөл"-ийн Сайншанд-Замын-Үүд чиглэлийн хатуу хучилттай замаас Өргөн сум хүртэлх 18.25 км хатуу хучилттай авто зам /Дорноговь/ | 2007 | 2016 | 2,301.2 | 750.0
XIII.1.1.4 | Германы сэргээн босголт банкны зээлээр хэрэгжүүлэх "Нийслэл хотын хүнсний найдвартай байдлыг хангах орон нутгийн тээврийн дэд бүтцийг хөгжүүлэх төсөл"-ийн 78.8 км хатуу хучилттай авто зам /Төв, Борнуур, Жаргалант, Партизан, Батсүмбэр/ | 2010 | 2016 | 14,772.1 | 2,294.0
XIII.1.1.5 | Кувейтийн сангийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх Уньт-Тариалан чиглэлийн 88 км хатуу хучилттай авто зам /Булган/ | 2010 | 2016 | 20,526.2 | 200.0
XIII.1.1.6 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн 103.3 км хатуу хучилттай авто зам /Ховд/ | 2012 | 2017 | 31,460.0 | 7,454.3
XIII.1.1.7 | Бүгд Найрамдах Хятад Ард Улсын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжүүлэх "Баруун бүсийн авто замыг хөгжүүлэх төсөл". Манхан-Ховдын 85.3 км, Өлгий-Хашаатын даваа 60 км /Ховд, Баян-Өлгий/ | 2010 | 2016 | 12,477.2 | 350.6
XIII.1.1.8 | Азийн хөгжлийн банкны санхүүжилтээр хэрэгжих "Бүс нутгийн ложистикийн төвийг хөгжүүлэх төсөл" /Дорноговь/ | 2011 | 2017 | 16,335.0 | 3,000.0
 | Дотоодын хөрөнгөөр баригдах авто зам |  |  | 125,653.5 | 8,162.9
 | Шилжих |  |  | 125,653.5 | 8,162.9
XIII.1.1.9 | Сумын доторх хатуу хучилттай авто зам, 3 км /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2016 | 1,957.7 | 566.7
XIII.1.1.10 | Аймгийн төвийн хатуу хучилттай авто зам, 5 км /Ховд, Жаргалант сум/ | 2014 | 2016 | 2,900.0 | 725.0
XIII.1.1.11 | Нисэх буудал чиглэлийн хатуу хучилттай авто зам /Дорнод, Хэрлэн/ | 2013 | 2016 | 1,950.0 | 32.0
XIII.1.1.12 | Сайншанд-Хамрын хийд чиглэлийн 42 км хатуу хучилттай авто зам /Дорноговь/ | 2011 | 2016 | 17,632.8 | 1,657.3
XIII.1.1.13 | Өлгий-Цагааннуур чиглэлийн 40 км хатуу хучилттай авто зам /Баян-Өлгий/ | 2009 | 2016 | 13,295.0 | 830.5
XIII.1.1.14 | Улиастай-Донойн хөндийн нисэх онгоцны буудал хүртэлх 29.5 км хатуу хучилттай авто зам /Завхан/ | 2011 | 2016 | 10,300.0 | 439.9
XIII.1.1.15 | Налайх-Тэрэлж чиглэлийн 30.2 км авто замын шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 12,790.4 | 947.4
XIII.1.1.16 | Налайх-Агуйтын хөтөл чиглэлийн 24.1 км замын шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 8,280.0 | 501.4
XIII.1.1.17 | Налайх /4 дүгээр зөрлөг/-Зуунмод чиглэлд 25 км хатуу хучилттай авто зам /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 13,109.4 | 1,084.9
XIII.1.1.18 | Мөрөн-Хатгалын 98.8 км хатуу хучилттай авто зам /Хөвсгөл, Хатгал сум/ | 2008 | 2016 | 19,371.1 | 811.2
XIII.1.1.19 | Дархан-Сүхбаатар чиглэлийн авто замаас Орхон сумын төв хүртэлх 8,23 км хатуу хучилттай авто зам /Дархан-Уул/ | 2012 | 2016 | 2,586.4 | 194.4
XIII.1.1.20 | Арвайхээр-Баянхонгор чиглэлийн 107 км хатуу хучилттай авто замын үргэлжлэл болох 1.3 км авто зам /Өвөрхангай/ | 2013 | 2016 | 474.5 | 77.9
XIII.1.1.21 | Хархорин, Хужирт сумын төвд тус бүр 1 км хатуу хучилттай авто зам барих /Өвөрхангай/ | 2011 | 2016 | 720.0 | 13.1
XIII.1.1.22 | Баянхонгор-Нарийнтээл чиглэлийн 50 км хатуу хучилттай авто замын үлдэгдэл санхүүжилт | 2013 | 2016 | 3,102.5 | 17.3
XIII.1.1.23 | 2 км авто зам /Булган, Булган, 1 дүгээр баг/ | 2012 | 2016 | 846.9 | 2.1
XIII.1.1.24 | Авто замын шинэчлэл /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 1,584.9 | 74.2
XIII.1.1.25 | Хорооллын доторх барилга, засвар, авто зам, хот тохижилт /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 700.0 | 0.8
XIII.1.1.26 | Баянбүрдийн тойргоос 32 тойрог хүртэлх 1.7 км авто замын шинэчлэлт /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 9, 10, 11 дүгээр хороо/ | 2013 | 2016 | 2,490.7 | 83.5
XIII.1.1.27 | Бэлхийн шинээр баригдсан 5 км авто замын үргэлжлэл болох 0.7 км авто замыг шинээр барих, нийт 5.7 км авто замын нийт уртад гэрэлтүүлэг хийх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,701.2 | 12.7
XIII.1.1.28 | Доржийн гудамж, Туул жин пангийн уулзвараас зүүн тийш - Цайз зах хүртэлх 2.8 км авто замын өргөтгөл шинэчлэлт /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 4, 5, 22 дугаар хороо/ | 2012 | 2016 | 5,700.0 | 73.4
XIII.1.1.29 | 39 дүгээр сургуулийн зүүн урд талын уулзвараас Хүчит шонхор зах-эцсийн буудал хүртэлх 1.6 км авто замын өргөтгөл шинэчлэлт /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 11 дүгээр хороо/ | 2013 | 2016 | 1,350.0 | 15.1
XIII.1.1.30 | Бэлхийн 5 км авто замын шинэчлэл /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 2,810.0 | 2.1
 | Гүүр |  |  | 25,828.7 | 3,072.3
 | Шилжих |  |  | 25,828.7 | 3,072.3
XIII.1.1.31 | Хэрлэн голын төмөр бетон гүүр /Дорнод, Хөлөнбуйр сум/ | 2012 | 2016 | 5,089.5 | 1,290.8
XIII.1.1.32 | Шивэрийн голын төмөр бетон гүүр /Увс, Ховд сум/ | 2014 | 2017 | 3,124.5 | 1,000.0
XIII.1.1.33 | Тамирын голын бетон гүүр /Архангай, Батцэнгэл сум/ | 2012 | 2016 | 3,885.5 | 205.6
XIII.1.1.34 | Тээлийн голын 75 у/м төмөр бетон гүүр /Увс/ | 2011 | 2016 | 799.0 | 13.7
XIII.1.1.35 | Нарийны голын 325 у/м төмөр бетон гүүр /Увс,Тэс/ | 2011 | 2016 | 5,380.2 | 64.3
XIII.1.1.36 | Орхон голын 235.2 у/м төмөр бетон гүүр /Сэлэнгэ, Хушаат/ | 2011 | 2016 | 3,750.0 | 254.5
XIII.1.1.37 | Тэсийн голын 240.26 у/м төмөр бетон гүүр /Завхан, Тэс/ | 2012 | 2016 | 3,800.0 | 243.4
XIII.1.2 | II.Их засвар |  |  | 108110.80 | 16431.20
 | Авто замын сүлжээ, гүүрний засвар, арчлалт, шинэчлэл /Нийслэл, орон нутаг/ |  |  | 108,110.8 | 16,431.2
 | Шилжих |  |  | 45,360.8 | 681.2
XIII.1.2.1 | Улсын чанартай авто зам, гүүрийн засвар, арчлалт, шинэчлэлт /2014 оны үлдэгдэл/ /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2016 | 41,641.2 | 219.8
XIII.1.2.2 | Улсын чанартай авто зам, гүүрийн засвар, арчлалт, шинэчлэлт /2013 оны үлдэгдэл/ /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 370.3 | 20.4
XIII.1.2.3 | Аймгийн төвийн авто зам засвар /Дорнод, Хэрлэн/ | 2012 | 2016 | 1,220.0 | 112.3
XIII.1.2.4 | Тамирын голын 240.3 у/м төмөр бетон гүүрийн их засвар /Архангай, Их тамир сум/ | 2013 | 2016 | 913.3 | 14.6
XIII.1.2.5 | Туул голын модон гүүрийн засвар /Төв, Алтанбулаг/ | 2013 | 2016 | 100.0 | 22.8
XIII.1.2.6 | Ховд голын 186 у/м төмөр бетон гүүрийн их засвар /Баян-Өлгий/ | 2013 | 2016 | 1,116.0 | 291.3
 | Шинэ |  |  | 62,750.0 | 15,750.0
XIII.1.2.7 | Улсын чанартай авто зам, гүүрийн засвар, арчлалт /улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2017 | 55,000.0 | 8,000.0
XIII.1.2.8 | Жаргалтхаан-Чингис хот чиглэлийн 100 км авто замын их засвар /Хэнтий/ | 2016 | 2016 | 7,500.0 | 7,500.0
XIII.1.2.9 | Хүннүгийн гудамжны авто замын засвар /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 26 дугаар хороо/ | 2016 | 2016 | 250.0 | 250.0
XIII.1.4 | IV.Техник эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл |  |  | 646.2 | 51.8
 | Шилжих |  |  | 646.2 | 51.8
XIII.1.4.1 | Шинээр баригдах зам, гүүрийн зураг төсөл, техник эдийн засгийн үндэслэл боловсруулах | 2013 | 2016 | 420.0 | 31.6
XIII.1.4.2 | Их засвар, шинэчлэлийн ажлын зураг төслийн үнийн үлдэгдэл санхүүжилт | 2013 | 2016 | 226.2 | 20.2
XIII.2 | Тээвэр |  |  | 37,244.8 | 16,656.2
XIII.2.1 | Иргэний нисэх |  |  | 27,644.8 | 14,635.1
XIII.2.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 14,144.8 | 1,135.1
 | Шилжих |  |  | 14,144.8 | 1,135.1
XIII.2.1.1.1 | Нисэх буудлын онгоц хөөрч, буух хатуу хучилттай зурвас, үерийн далан /Говь-Алтай/ | 2008 | 2016 | 7,385.3 | 492.1
XIII.2.1.1.2 | Бүсийн нислэг хөдөлгөөний удирдлагын төвийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг, Буянт-Ухаа/ | 2011 | 2016 | 6,759.5 | 643.0
XIII.2.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 13,500.0 | 13,500.0
 | Шинэ |  |  | 13,500.0 | 13,500.0
XIII.2.1.3.1 | АСЕМ-ын чуулга уулзалтын аюулгүй байдлыг хангах зориулалттай Иргэний нисэхийн ерөнхий газрын тоног төхөөрөмж | 2016 | 2016 | 13,500.0 | 13,500.0
XIII.2.2 | Авто тээвэр |  |  | 9,600.0 | 2,021.1
XIII.2.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 3,600.0 | 71.0
 | Шилжих |  |  | 3,600.0 | 71.0
XIII.2.2.1.1 | Нийслэл хотоос орж, гарч байгаа автозамын тээврийн хяналтын цэгүүд дээр авто пүү суурилуулах | 2012 | 2016 | 600.0 | 6.3
XIII.2.2.1.2 | Автовокзал, тээврийн хэрэгслийн оношилгооны төвийн барилга байгууламж | 2013 | 2016 | 3,000.0 | 64.7
XIII.2.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 6,000.0 | 1,950.1
 | Шилжих |  |  | 6,000.0 | 1,950.1
XIII.2.2.3.1 | Тээврийн хэрэгслийн бүртгэл хяналтын нэгдсэн системийн тоног төхөөрөмж | 2012 | 2016 | 6,000.0 | 1,950.1
XIV | ХӨДӨЛМӨРИЙН САЙД |  |  | 40,277.5 | 15,643.8
XIV.1 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэл |  |  | 29,647.7 | 8,506.7
XIV.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 29,647.7 | 8,506.7
 | Шилжих |  |  | 29,647.7 | 8,506.7
XIV.1.1.1 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн дотуур байр, 120 ор /Дорноговь, Сайншанд сум/ | 2013 | 2016 | 1,439.7 | 360.8
XIV.1.1.2 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 4,149.0 | 1,990.6
XIV.1.1.3 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн дотуур байр /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2017 | 2,247.2 | 252.6
XIV.1.1.4 | Хөдөө аж ахуйн Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2017 | 2,162.0 | 1,200.0
XIV.1.1.5 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн дотуур байрын барилга, 200 ор /Дундговь, Сайнцагаан сум/ | 2012 | 2016 | 2,281.8 | 570.6
XIV.1.1.6 | Политехник коллежийн хотхон /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 500.0
XIV.1.1.7 | Мэргэжлийн сургалт үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр, спорт заалын барилга, 320 суудал /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2016 | 5,409.3 | 800.6
XIV.1.1.8 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр, дадлагын байр, спорт заал, 960 суудал /Дундговь, Сайнцагаан сум/ | 2012 | 2016 | 6,738.0 | 2,486.2
XIV.1.1.9 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн барилга, 640 суудал /Завхан, Улиастай сум/ | 2012 | 2016 | 3,220.7 | 345.3
XIV.2 | Хөдөлмөрийн яам |  |  | 10,629.8 | 7,137.1
XIV.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 8,629.8 | 5,137.1
 | Шилжих |  |  | 3,629.8 | 137.1
XIV.2.1.1 | Хөдөлмөрийн төв биржийн барилга /Улаанбаатар, Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих сан/ | 2008 | 2016 | 3,629.8 | 137.1
 | Шинэ |  |  | 5,000.0 | 5,000.0
XIV.2.1.2 | Иргэдийн ажлын байрыг дэмжих, хөдөлмөр эрхлэлтийг нэмэгдүүлэх хөрөнгө оруулалт /Улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 5,000.0 | 5,000.0
XIV.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 2,000.0 | 2,000.0
XIV.2.3.1 | Хөдөлмөрийн салбарын тоног төхөөрөмж /Улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 2,000.0 | 2,000.0
XV | ХҮН АМЫН ХӨГЖИЛ, НИЙГМИЙН ХАМГААЛЛЫН САЙД |  |  | 45,191.8 | 15,497.8
XV.1 | Хүн амын хөгжил, нийгмийн хамгааллын яам |  |  | 27,911.5 | 10,787.8
XV.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 27,211.5 | 10,657.9
 | Шилжих |  |  | 27,211.5 | 10,657.9
XV.1.1.1 | Батсүмбэрийн асрамж, хөгжлийн үндэсний төвийн нөхөн сэргээх сувиллын барилга /Төв, Батсүмбэр сум/ | 2014 | 2016 | 5,591.1 | 1,500.0
XV.1.1.2 | Батсүмбэрийн ахмадын асрамжийн байрын өргөтгөл /Төв, Батсүмбэр сум/ | 2014 | 2016 | 3,398.5 | 849.6
XV.1.1.3 | Нийслэлийн нийгмийн даатгалын газар, нийслэлийн нийгмийн халамж, үйлчилгээний газрын барилга, тохижилт, тоног төхөөрөмжийн хамт /Нийгмийн даатгалын сангийн эх үүсвэрээс хамтран санхүүжүүлэх /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 500.0
XV.1.1.4 | Ахмадын болон амьдрах ухааны ордон /Завхан, Улиастай сум/ | 2014 | 2017 | 1,200.0 | 724.1
XV.1.1.5 | Ахмадын болон амьдрах ухааны ордны хуучин барилгыг буулгах ажил /Завхан, Улиастай сум/ | 2015 | 2016 | 50.0 | 50.0
XV.1.1.6 | Хараагүй иргэдийн 90 айлын орон сууцын барилга /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 4,000.0 | 2,371.5
XV.1.1.7 | БНХАУ-ын буцалтгүй тусламжийн хөрөнгөөр баригдах "Хөгжлийн бэрхшээлтэй хүүхдийн Хөгжлийн төвийн барилга"-ын монголын талын хариуцах гадна шугам сүлжээний зардал, зураг төсөл, /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 2,000.0 | 1,960.0
XV.1.1.8 | Цахим мэдээллийн төв, тоног төхөөрөмжийн хамт /Нийгмийн даатгалын сангийн эх үүсвэрээр баригдах цахим архивтай хамтатган цогцоор шийдвэрлэх/ /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 3,299.9 | 365.0
XV.1.1.9 | Сэргээн засалт үндэсний төвийн нөхөн сэргээх сувиллын барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 2,190.0 | 1,673.5
XV.1.1.10 | Нийгмийн халамж, үйлчилгээний төвийн барилга, тоног төхөөрөмжийн хамт /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2014 | 2016 | 1,491.0 | 45.9
XV.1.1.11 | Нийгмийн халамж, үйлчилгээний төвийн барилгын дуусгал /Завхан, Цэцэн-Уул сум/ | 2014 | 2016 | 500.0 | 500.0
XV.1.1.12 | Нийгмийн халамж, үйлчилгээний төвийн барилга, тоног төхөөрөмжийн хамт /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2014 | 2016 | 1,491.0 | 118.3
XV.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 700.0 | 129.9
 | Шилжих |  |  | 700.0 | 129.9
XV.1.3.1 | Цахим архивын тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 700.0 | 129.9
XV.2 | Хүүхдийн төлөө үндэсний газар |  |  | 17,280.3 | 4,710.0
XV.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 17,130.0 | 4,667.0
 | Шилжих |  |  | 17,130.0 | 4,667.0
XV.2.1.1 | Усан спорт цогцолбор /Улаанбаатар, Найрамдал зуслан/ | 2014 | 2018 | 7,550.0 | 372.6
XV.2.1.2 | Баянгол хүүхдийн зуслангийн цогцолбор /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 4,300.0 | 1,475.0
XV.2.1.3 | Хүүхэд залуучуудын ордон /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 2,780.0 | 962.7
XV.2.1.4 | Хүүхэд хөгжлийн төв, хүүхдийн номын сангийн барилга /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 2,500.0 | 1,856.7
XV.2.2 | II.Их засвар |  |  | 150.3 | 43.0
 | Шинэ |  |  | 150.3 | 43.0
XV.2.2.1 | Хүүхэд гэр бүлийн хөгжлийн хэлтсийн барилгын засвар /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2014 | 2016 | 150.3 | 43.0
XVI | ХҮНС, ХӨДӨӨ АЖ АХУЙН САЙД |  |  | 36,561.2 | 6,678.3
XVI.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 32,778.1 | 4,702.7
 | Шилжих |  |  | 32,628.1 | 4,552.7
XVI.1.1 | Малын удмын сангийн үндэсний цогцолбор /Дархан-Уул, Хонгор сум/ | 2012 | 2016 | 12,271.0 | 558.5
XVI.1.2 | Мал эмнэлэг, ариун цэврийн төв лабораторийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 1,351.3 | 463.8
XVI.1.3 | Хөдөөгийн хүн ам, мал аж ахуй, бэлчээрийн усан хангамжийг сайжруулах, тоног төхөөрөмжөөр хангах /бүх аймагт/ | 2013 | 2016 | 12,033.4 | 2,033.4
XVI.1.4 | Төрийн болон орон нутгийн өмчийн тариалангийн талбайн услалтын системийг сэргээн засварлах, шинээр барих, ус хуримтлуулах сан бүхий боомтын барилга /тариалангийн бүс нутагт/ | 2014 | 2016 | 3,972.4 | 972.4
XVI.1.5 | Хүлэмж, зоорийн аж ахуй байгуулах /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2014 | 2016 | 3,000.0 | 524.6
 | Шинэ |  |  | 150.0 | 150.0
XVI.1.6 | Иргэдийн хүнсний ногооны хангамжид зориулсан хүлэмж барих, худаг гаргах /Увс, Улаангом сум/ | 2016 | 2016 | 150.0 | 150.0
XVI.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 3,783.1 | 1,975.6
 | Шилжих |  |  | 3,783.1 | 1,975.6
XVI.3.1 | Мал эрүүлжүүлэх туулгалт, угаалгын ванн /орон нутагт/ | 2014 | 2016 | 3,000.0 | 1,192.5
XVI.3.2 | Малын эмийн сорилт баталгаажуулалтын улсын лабораторийн чадавхийг сайжруулах багаж, тоног төхөөрөмжөөр хангах | 2014 | 2016 | 184.6 | 184.6
XVI.3.3 | Мал эмнэлгийн ариутгал халдваргүйтлийн арга хэмжээг хэрэгжүүлэх, өвчтэй малыг халдвар дамжуулахгүйгээр нядлах тоног төхөөрөмж | 2013 | 2016 | 598.5 | 598.5
XVII | ЭРҮҮЛ МЭНД, СПОРТЫН САЙД |  |  | 342,011.0 | 76,003.9
XVII.1 | Эрүүл мэнд |  |  | 247,620.5 | 57,685.2
XVII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 194,296.7 | 29,513.2
 | Шилжих |  |  | 147,596.7 | 25,513.2
XVII.1.1.1 | Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвийн III шатлалын лабораторийн барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2018 | 20,000.0 | 2,500.0
XVII.1.1.2 | Гэмтэл, согог судлалын үндэсний төвийн харьяа түлэнхийн төвийн барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2013 | 2019 | 26,000.0 | 2,000.0
XVII.1.1.3 | Аймгийн нэгдсэн эмнэлгийн өргөтгөлийн барилга /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2012 | 2018 | 12,450.9 | 6,314.8
XVII.1.1.4 | Хавдар судлалын үндэсний төвийн өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 5,597.4 | 1,554.3
XVII.1.1.5 | Эрүүл мэндийг дэмжих төв /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2012 | 2016 | 1,379.1 | 402.2
XVII.1.1.6 | Эмнэлгийн барилга, 10 ор /Завхан, Асгат сум/ | 2013 | 2016 | 1,014.6 | 300.0
XVII.1.1.7 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 10 ор /Баянхонгор, Шаргалжуут сум/ | 2014 | 2016 | 1,112.7 | 480.0
XVII.1.1.8 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 10 ор /Баянхонгор, Баянбулаг сум/ | 2014 | 2016 | 1,112.7 | 600.0
XVII.1.1.9 | Эрүүл мэндийн төв /Хөвсгөл, Бүрэнтогтох сум/ | 2014 | 2016 | 1,315.8 | 410.6
XVII.1.1.10 | Төрөх эмнэлэг, 50 ор /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2011 | 2016 | 2,898.9 | 655.4
XVII.1.1.11 | Нэгдсэн эмнэлгийн барилга 50 ор /Ховд, Булган сум/ | 2015 | 2018 | 6,659.9 | 1,000.0
XVII.1.1.12 | Говийн бүсийн оношилгоо эмчилгээний төв /Өмнөговь, Даланзадгад сум/ | 2012 | 2018 | 7,247.7 | 666.3
XVII.1.1.13 | Хүүхдийн эмнэлгийн барилгын засвар, өргөтгөл /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2015 | 2016 | 4,000.0 | 2,800.0
XVII.1.1.14 | Сумын эрүүл мэндийн төв /Хөвсгөл, Түнэл сум/ | 2015 | 2016 | 1,310.0 | 980.0
XVII.1.1.15 | Төрөх эмнэлэг, 150 ор /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 13,694.0 | 867.5
XVII.1.1.16 | Улсын нэгдүгээр төв эмнэлгийн өргөтгөл /Улаанбаатар/ | 2011 | 2016 | 12,780.0 | 203.4
XVII.1.1.17 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 50 ор /Өмнөговь, Цогтцэций сум/ | 2013 | 2016 | 5,211.8 | 220.9
XVII.1.1.18 | Эхчүүдийн амрах байрын барилга /Архангай, Төвшрүүлэх сум/ | 2013 | 2016 | 35.0 | 10.2
XVII.1.1.19 | Эмнэлгийн барилга, 10 ор /Өвөрхангай, Бүрд сум/ | 2013 | 2016 | 447.8 | 26.6
XVII.1.1.20 | Эмнэлгийн барилга, 10 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум, Хэрх тосгон/ | 2013 | 2016 | 582.0 | 97.5
XVII.1.1.21 | Халдвартын эмнэлгийн барилга, 30 ор /Завхан, Улиастай сум/ | 2013 | 2016 | 1,446.0 | 77.5
XVII.1.1.22 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 20 ор /Хөвсгөл, Их-Уул сум/ | 2014 | 2016 | 850.0 | 493.0
XVII.1.1.23 | Бүсийн оношилгоо, эмчилгээний төвийн халдвартын эмнэлгийн барилга /Өвөрхангай, Арвайхээр сум/ | 2014 | 2016 | 1,900.0 | 339.2
XVII.1.1.24 | Өрхийн эмнэлгийн барилга /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум, Энх-Алтай өрхийн эмнэлэг/ | 2014 | 2016 | 450.0 | 95.1
XVII.1.1.25 | Төрөх эмнэлгийн барилга, 50 ор /Булган, Булган сум/ | 2011 | 2016 | 2,144.3 | 233.4
XVII.1.1.26 | Эмнэлгийн барилга, 15 ор /Төв, Борнуур сум/ | 2012 | 2016 | 1,084.6 | 34.9
XVII.1.1.27 | Төрөх эмнэлгийн барилга, 50 ор /Сүхбаатар/ | 2012 | 2016 | 3,276.3 | 525.0
XVII.1.1.28 | Төрөх эмнэлгийн барилга, 50 ор /Өмнөговь/ | 2012 | 2016 | 3,287.4 | 62.6
XVII.1.1.29 | Бүсийн оношилгоо, эмчилгээний төв /Өвөрхангай, Арвайхээр сум/ | 2011 | 2016 | 1,795.7 | 326.6
XVII.1.1.30 | Эрүүл мэндийг дэмжих төв /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2011 | 2016 | 1,103.8 | 369.8
XVII.1.1.31 | Хүүхдийн цусны төвийн барилгын үлдэгдэл санхүүжилт /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 616.5 | 216.5
XVII.1.1.32 | Эмнэлгийн барилга, 20 ор /Сүхбаатар, Онгон сум/ | 2011 | 2016 | 815.5 | 198.6
XVII.1.1.33 | Төрөх эмнэлэг, 50 ор /Завхан, Улиастай сум/ | 2011 | 2016 | 2,179.2 | 110.0
XVII.1.1.34 | Эмнэлгийн барилга,10 ор /Говь-Алтай, Дэлгэр сум/ | 2012 | 2016 | 736.6 | 41.3
XVII.1.1.35 | Халдвартын эмнэлгийн барилга, 20 ор /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2011 | 2016 | 1,060.5 | 300.0
 | Шинэ |  |  | 46,700.0 | 4,000.0
XVII.1.1.36 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлж байгаа "Эрүүл мэндийн хөгжил хөтөлбөр-4, 5" | 2011 | 2018 | 26,700.0 | 2,000.0
XVII.1.1.37 | Бүгд Найрамдах Солонгос Улсын Засгийн газрын хөнгөлөлттэй зээлээр хэрэгжиж байгаа Үндэсний оношилгоо эмчилгээний төв байгуулах төслийн монголын талын хөрөнгө | 2014 | 2018 | 20,000.0 | 2,000.0
XVII.1.2 | II.Их засвар |  |  | 13,341.1 | 9,324.5
 | Шилжих |  |  | 7,910.5 | 3,893.9
XVII.1.2.1 | Яамны харьяа эрүүл мэндийн байгууллагуудын их засвар /Улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 3,003.1 | 1,519.8
XVII.1.2.2 | Нийслэлийн эрүүл мэндийн байгууллагуудын их засвар /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 846.2 | 423.1
XVII.1.2.3 | Аймгуудын эрүүл мэндийн байгууллагын их засвар /Орон нутагт/ | 2015 | 2016 | 3,521.2 | 1,760.6
XVII.1.2.4 | Дорноговь аймгийн Эрүүл мэндийн төвийн засвар /Шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын хүрээнд хэрэгжсэн төсөл/ | 2013 | 2016 | 180.0 | 82.7
XVII.1.2.5 | Баянхонгор аймгийн Эрүүл мэндийн төвийн засвар /Шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын хүрээнд хэрэгжсэн төсөл/ | 2013 | 2016 | 180.0 | 55.1
XVII.1.2.6 | Сэлэнгэ аймгийн Эрүүл мэндийн төвийн засвар /Шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын хүрээнд хэрэгжсэн төсөл/ | 2013 | 2016 | 180.0 | 52.6
 | Шинэ |  |  | 5,430.6 | 5,430.6
XVII.1.2.7 | Эрүүл мэндийн салбарын их засвар /Улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 5,430.6 | 5,430.6
XVII.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 39,982.7 | 18,847.5
 | Шилжих |  |  | 29,666.2 | 11,058.0
 | Аймаг, нийслэл |  |  | 20,051.1 | 5,301.9
XVII.1.3.1 | Аймгуудын эрүүл мэндийн газрын түргэн тусламжийн автомашин, тоног төхөөрөмж, засвар /Дархан-Уул, сумд, Сэлэнгэ, Баянгол сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 150.0
XVII.1.3.2 | Сэтгэцийн эрүүл мэндийн үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 2,651.5 | 2,371.5
XVII.1.3.3 | Аймгуудын Эрүүл мэндийн газар, Бүсийн оношилгоо эмчилгээний төв, Нэгдсэн эмнэлгийн тоног төхөөрөмж /Улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XVII.1.3.4 | Аймгуудын сум, өрхийн эрүүл мэндийн төвийн тоног төхөөрөмж /Улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,045.3 | 522.7
XVII.1.3.5 | Нийслэл, дүүргүүдийн эрүүл мэндийн байгууллагуудын тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 840.0 | 420.0
XVII.1.3.6 | Аймаг, дүүргийн эмнэлгүүдийн эмчилгээний ор хэрэгсэл, шинэчлэл /Улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XVII.1.3.7 | Хавдар судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 8,000.0 | 68.4
XVII.1.3.8 | Оношилгооны төвийн тоног төхөөрөмж /Аймгуудад/ | 2014 | 2016 | 3,214.3 | 320.1
XVII.1.3.9 | Амаржих газруудад эх барихын яаралтай, нярайн нэн шаардлагатай тоног төхөөрөмж /Аймаг/ | 2014 | 2016 | 1,200.0 | 399.2
 | Харьяа байгууллага |  |  | 9,615.1 | 5,756.1
XVII.1.3.10 | Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 700.0 | 350.0
XVII.1.3.11 | Эмгэг судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 609.6 | 304.8
XVII.1.3.12 | Гэмтэл, согог судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XVII.1.3.13 | Нийгмийн эрүүл мэндийн үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 700.0 | 350.0
XVII.1.3.14 | Эрүүл мэндийн байгууллагуудын түргэн тусламжийн автомашин /Улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 3,111.5 | 2,341.5
XVII.1.3.15 | Эмийн аюулгүй байдлын мэдээллийн системийг сайжруулах /Улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 980.0 | 490.0
XVII.1.3.16 | Зүрх судасны тусламж үйлчилгээний тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XVII.1.3.17 | Төв эмнэлгүүдийн эмчилгээний ор хэрэгсэл, багаж шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 849.8
XVII.1.3.18 | Эмнэлгийн тоног төхөөрөмжийн засвар, үйлчилгээ | 2014 | 2016 | 364.0 | 20.0
 | Шинэ |  |  | 10,316.5 | 7,789.5
XVII.1.3.19 | Эрүүл мэндийн салбарын тоног төхөөрөмж /Улсын хэмжээнд/ | 2016 | 2016 | 3,000.0 | 3,000.0
XVII.1.3.20 | Бельгийн Вант Улсын хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлж байгаа "Баруун бүсийн эмчилгээ, оношилогооны төвийг сайжруулах" төсөл /Ховд, Жаргалант сум/ | 2016 | 2017 | 3,527.0 | 1,000.0
XVII.1.3.21 | Хүүхдийн эмнэлгийн тоног төхөөрөмж /21 аймаг/ | 2016 | 2016 | 2,189.5 | 2,189.5
XVII.1.3.22 | Хавдар судлалын үндэсний төвийн СТ томографын аппарат /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 1,600.0 | 1,600.0
XVII.2 | Спорт |  |  | 94,390.5 | 18,318.7
XVII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 94,390.5 | 18,318.7
 | Шилжих |  |  | 94,390.5 | 18,318.7
XVII.2.1.1 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 1000 суудал /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2010 | 2017 | 9,019.9 | 1,500.0
XVII.2.1.2 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 1000 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2010 | 2017 | 8,229.3 | 1,400.0
XVII.2.1.3 | Спорт цогцолборын барилга, 700 суудал /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2014 | 2017 | 6,378.0 | 1,000.0
XVII.2.1.4 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 1000 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2010 | 2018 | 7,377.4 | 600.0
XVII.2.1.5 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 700 суудал /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2010 | 2018 | 10,397.9 | 1,760.0
XVII.2.1.6 | Спорт цогцолборын барилга /Завхан, Улиастай сум/ | 2012 | 2016 | 7,400.0 | 4,641.9
XVII.2.1.7 | Спортын ордны барилга, 450 суудал /Өвөрхангай, Хархорин сум/ | 2014 | 2016 | 4,400.0 | 1,100.0
XVII.2.1.8 | Усан бассейны барилга, 400 суудал /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2014 | 2017 | 3,955.0 | 1,287.8
XVII.2.1.9 | Спорт цогцолбор, 2200 суудал /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2011 | 2019 | 21,443.0 | 1,000.0
XVII.2.1.10 | Спорт цогцолборын барилга /Ховд, Манхан сум/ | 2012 | 2017 | 2,118.0 | 839.2
XVII.2.1.11 | Хүүхэд, залуучуудын соёл, үйлчилгээний цогцолбор, усан бассейн байгуулах /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2013 | 2016 | 1,500.0 | 48.7
XVII.2.1.12 | Спорт заалын барилга /Булган, Хангал сум, Хялганат тосгон/ | 2012 | 2016 | 1,420.9 | 589.4
XVII.2.1.13 | Усан бассейны барилга /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2011 | 2016 | 5,613.8 | 2,446.4
XVII.2.1.14 | Спорт цогцолборын барилга /Дорноговь, Хатанбулаг сум/ | 2013 | 2016 | 913.4 | 46.6
XVII.2.1.15 | Олимпийн хотхоны гадна инженерийн шугам сүлжээ, зам, талбай тохижилт, автомашины зогсоол /Улаанбаатар/, /Шүүхийн шийдвэртэй/ | 2008 | 2016 | 4,223.9 | 58.7
XVIII | ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ САЙД |  |  | 211,132.4 | 29,850.6
XVIII.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 211,132.4 | 29,850.6
 | Цахилгаан дамжуулах шугам, дэд станц |  |  | 204,132.4 | 25,850.6
 | Шилжих |  |  | 203,901.4 | 25,619.6
XVIII.1.1 | Төвийн бүсийн эрчим хүчний системийн тоолуурын нэгдсэн системийн өргөтгөл /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,598.3 | 280.0
XVIII.1.2 | 35/10 кВ-ын Дашчойнхор 2х6.3 МВА чадалтай шинэ дэд станц барих /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 1,816.5 | 459.8
XVIII.1.3 | Хөтөл хорооны 6 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, 6/0.4 кВ-ын дэд станц, 0.4 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам татах /Дархан-Уул, Дархан сум, Хөтөл хороо/ | 2014 | 2016 | 1,499.8 | 338.7
XVIII.1.4 | Байдлаг дэд станцыг 35/10кВ-ын дэд станц болгон өргөтгөх, 35 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам татах /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 1,300.0 | 150.3
XVIII.1.5 | 35 кВ-ын 25 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц /Баян-Өлгий Сагсай, Улаанхус сум/ | 2014 | 2016 | 1,889.7 | 444.9
XVIII.1.6 | Дархан хотын 110/6 кВ-ын Давхар дэд станцын 110 кВ-ын ил, 6 кВ-ын хаалттай хуваарилах байгууламжийг шинэчлэх /Дархан-Уул/ | 2012 | 2016 | 2,381.1 | 102.3
XVIII.1.7 | Тамсаг-Халх голын 35 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц /Дорнод/ | 2014 | 2016 | 4,450.0 | 1,791.5
XVIII.1.8 | Багуудын цахилгаан хангамжийг сайжруулах /Дорнод, Хэрлэн сум, 1,8 дугаар баг/ | 2014 | 2016 | 700.0 | 76.9
XVIII.1.9 | Булган хангай хорооллыг дулаан, цахилгаан эрчим хүчээр хангах /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2014 | 2016 | 1,800.0 | 364.4
XVIII.1.10 | Томоохон баг, суурин газруудыг эрчим хүчээр хангах, сумдын 0.4 кВ-ын шугамын өргөтгөл, шинэчлэлт | 2014 | 2016 | 17,000.0 | 469.8
XVIII.1.11 | Дулааны станц барих /Хөвсгөл/ | 2010 | 2016 | 7,966.3 | 398.3
XVIII.1.12 | Сумдын төвлөрсөн дулаан хангамж | 2014 | 2016 | 84,000.0 | 3,144.7
XVIII.1.13 | Улаанбаатар хотын гэр хорооллын өсөн нэмэгдэж байгаа хэрэглээг хангах, хэрэглэгчдийн цахилгаан хангамжийг сайжруулах /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 8,100.0 | 247.9
XVIII.1.14 | Улаанбаатар хотын 87 км цахилгааны кабель шугамын өргөтгөл, шинэчлэлт /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 6,880.0 | 170.5
XVIII.1.15 | Баянлиг-Шинэжинст сумын 35 кВ-ын 135 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын техник, эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл боловсруулах, шугамын ажлыг эхлүүлэх /Баянхонгор/ | 2012 | 2016 | 4,280.2 | 529.1
XVIII.1.16 | Малчин-Тэс сумын 35 кВ-ын 115 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын техник, эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл боловсруулах, шугамын ажлыг эхлүүлэх /Увс/ | 2012 | 2016 | 3,500.0 | 197.4
XVIII.1.17 | Дархан хотын 110/6 кВ-ын Давхар дэд станцын 110 кВ-ын ил, 6 кВ-ын хаалттай хуваарилах байгууламжийг шинэчлэх /Дархан-Уул/ | 2012 | 2016 | 2,381.1 | 31.7
XVIII.1.18 | Халиун-Цээл сумын 35 кВ-ын 31.4 км, 15 кВ-ын 84.5 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц /Говь-Алтай/ | 2012 | 2016 | 2,214.0 | 255.7
XVIII.1.19 | 6 кВ-ын кабелийн шинэчлэл, газар доорх кабелийн гэмтэл илрүүлэх багаж авах /Баян-Өлгий/ | 2012 | 2016 | 450.0 | 30.2
XVIII.1.20 | Тайширын усан цахилгаан станцын ажиллагсдын орон сууц, конторын барилга, халаалтын зуухны хамт /Говь-Алтай, Тайшир сум/ | 2011 | 2016 | 801.7 | 101.4
XVIII.1.21 | Сумдын 0.4 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын иж бүрэн шинэчлэл /Улсын хэмжээнд/ | 2012 | 2016 | 5,000.0 | 21.3
XVIII.1.22 | Дулааны шугам сүлжээний шинэчлэл /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2010 | 2016 | 7,800.0 | 446.5
XVIII.1.23 | ДЦС-2-ын зуухны шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2011 | 2016 | 3,000.0 | 158.5
XVIII.1.24 | НС-3-ын насосуудыг хувьсах хурдны насосуудаар шинэчлэх /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 2,805.1 | 123.1
XVIII.1.25 | Дулааны цахилгаан станц 2-ын ПТ-12-35 турбины тохируулгын блок сольж шинэчлэх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 500.0 | 350.0
XVIII.1.26 | Дулааны цахилгаан станцын 12 МВт-ын турбины тохируулгын блок, тулах холхивчийн шинэчлэл /Дархан Уул, Дархан сум/ | 2013 | 2016 | 550.0 | 400.0
XVIII.1.27 | Дулааны станцын К1, К2 зуухны засвар, шинэчлэлт /Дархан-Уул, Шарын гол сум/ | 2013 | 2016 | 465.3 | 23.3
XVIII.1.28 | Дулааны цахилгаан станц 2-ын ТС-35-39 зуух №1, 3-д үнс барих цахилгаан шүүлтүүр суурилуулах /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,000.0 | 95.9
XVIII.1.29 | "Дулааны цахилгаан станц 4" ТӨХК-д зуухнуудын үнс, утааны хийн ялгаруулалтыг бууруулах технологи нэвтрүүлэх /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 5,000.0 | 271.9
XVIII.1.30 | Дэлхийн банкны хөнгөлттэй зээлээр хэрэгжүүлж буй "Эрчим хүчний төслийн нэмэлт санхүүжилт" төслийн дотоод эх үүсвэр | 2010 | 2016 | 6,400.0 | 170.5
XVIII.1.31 | Холбооны Бүгд Найрамдах Герман Улсын буцалтгүй тусламжаар хэрэгжиж байгаа "Улиастайн шугам сүлжээний төсөл"-ийн монголын талын хөрөнгө /Завхан, Улиастай/ | 2010 | 2016 | 800.0 | 100.8
XVIII.1.32 | Дулааны цахилгаан станц, станцын горим, үндсэн ба туслах тоноглолын ашиглалтын лабораторийг шинээр байгуулах /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 560.0 | 260.0
XVIII.1.33 | Сэлэнгэ аймгийн Ерөө сумаас Хүдэр сумын Төмөртэй уурхай хүртэл 110 кВт-ын 50 км ЦДАШ, дэд станц | 2014 | 2016 | 12,576.2 | 12,576.2
XVIII.1.34 | Хөвсгөл аймгийн Цэцэрлэг сумыг Могойн голын уурхайтай холбох 13 км 35кВ-ын ЦДАШ, дэд станцын ажил | 2010 | 2016 | 1,005.0 | 1,005.0
XVIII.1.35 | Хаалттай хуваарилах байгууламж 7-ийн өргөтгөл, 2 дугаар үе шатны ажил /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 1,431.1 | 31.1
 | Шинэ |  |  | 231.0 | 231.0
XVIII.1.36 | Сумын төвийн цахилгаан хангамжийн өргөтгөл, шинэчлэл /Увс, Өлгий сум/ | 2016 | 2016 | 231.0 | 231.0
 | Гадаадын зээлээр хэрэгжих төслийн дотоод эх үүсвэр |  |  | 7,000.0 | 4,000.0
 | Шилжих |  |  | 7,000.0 | 4,000.0
XVIII.1.37 | Холбооны Бүгд Найрамдах Герман Улсын зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх Дарханы дулааны цахилгаан станцын техникийн шинэчлэлийн монголын талын хөрөнгө /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2011 | 2016 | 7,000.0 | 4,000.0
XIX | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ АУДИТОР |  |  | 475.0 | 475.0
XIX.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 475.0 | 475.0
 | Шинэ |  |  | 475.0 | 475.0
XIX.3.1 | Үндэсний аудитын газрын техник, тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 475.0 | 475.0
XX | УЛСЫН ЕРӨНХИЙ ПРОКУРОР |  |  | 5,560.8 | 1,488.3
XX.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 5,560.8 | 1,488.3
 | Шилжих |  |  | 5,560.8 | 1,488.3
XX.1.1 | Аймгийн прокурорын газрын конторын барилга /Баян-Өлгий, Өлгий сум/ | 2013 | 2017 | 935.1 | 286.6
XX.1.2 | Сум дундын прокурорын конторын барилга /Өмнөговь, Ханбогд сум/ | 2015 | 2016 | 758.6 | 558.6
XX.1.3 | Улсын ерөнхий прокурорын газрын албаны орон сууц | 2013 | 2016 | 2,750.0 | 250.0
XX.1.4 | Аймгийн прокурорын газрын конторын барилга /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2013 | 2016 | 958.1 | 234.1
XX.1.5 | Улсын ерөнхий прокурорын газрын компьютер, тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 159.0 | 159.0
 | НИЙТ ДҮН |  |  | 2,118,751.6 | 437,616.2
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуульд нэмэлт,
өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн 3 дугаар хавсралт
ХӨГЖЛИЙН БАНКНЫ ЭХ ҮҮСВЭРЭЭР ТӨСВӨӨС ЭРГЭН ТӨЛӨГДӨХ НӨХЦӨЛТЭЙ 2016 ОНД САНХҮҮЖҮҮЛЭХ ХӨРӨНГӨ ОРУУЛАЛТЫН ТӨСӨЛ, АРГА ХЭМЖЭЭ, БАРИЛГА БАЙГУУЛАМЖИЙН ЖАГСААЛТ
/сая төгрөг/
№ | Төсөл, арга хэмжээний нэр, хүчин чадал, байршил | Хугацаа | Төсөвт өртөг | Санхүүжих дүн
Эхлэх | Дуусах
1 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто зам /27 км/ | 2013 | 2016 | 14,310.0 | 423.8
2 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто зам /143 км/ | 2013 | 2017 | 80,122.9 | 40,086.5
3 | Арвайхээр-Баянхонгор чиглэлийн авто зам /50 км/ | 2013 | 2017 | 10,733.5 | 101.3
4 | Тосонцэнгэл-Улиастай чиглэлийн авто зам /67 км/ | 2014 | 2017 | 27,078.4 | 9,043.4
5 | Улаанбаатар-Мандалговь чиглэлийн авто зам /104 км/ | 2013 | 2017 | 36,301.6 | 476.3
6 | Мандалговь-Даланзадгад чиглэлийн авто зам /169.5 км/ | 2013 | 2017 | 34,637.5 | 606.7
7 | Аймгийн төвийн хатуу хучилттай авто зам, /5.2 км/ /Завхан, Улиастай сум/ | 2016 | 2017 | 3,640.0 | 1,640.0
8 | Гэр хорооллын хэрэглэгчдийг цахилгаан эрчим хүчээр хангах /Баян-Өлгий, Өлгий сум/ | 2016 | 2017 | 995.0 | 497.5
9 | Хорооллын доторх зам, тохижилт /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2016 | 2017 | 2,500.0 | 1,000.0
10 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто замын хяналт /95.4 км/ | 2013 | 2016 | 2,345.3 | 93.7
11 | Дулааны цахилгаан станц 3-ын баруун хойд замаас Яармагийн гүүр хүртэл 1.5 км авто замын барилгын ажил | 2014 | 2017 | 7,069.7 | 1,130.3
12 | Ажилчны гудамжаас Дулааны цахилгаан станц 3 хүртэлх авто замын барилгын ажил | 2014 | 2017 | 5,406.2 | 1,082.3
13 | Гандантэгчлэн хийд орчмын гэр хорооллын инженерийн дэд бүтцийн ажлын зураг төсөл | 2014 | 2016 | 1,533.7 | 202.0
14 | Амарсанаагийн гудамж, Бөмбөгөрийн уулзвар, Баянзүрх дүүрэг, Зүүн 4 замын уулзварын өргөтгөл, шинэчлэлтийн ажлын зураг төсөл | 2014 | 2016 | 10.6 | 10.6
15 | Монел, Урбанек худалдааны төвийн баруун урд, Хатанбаатар Магсаржавын гудамж, "Тоса" худалдааны төвийн арын, Нарны зам, 5 дугаар хороо, Загийн 24 дүгээр байрын зүүн урд уулзварын зураг төсөл | 2014 | 2016 | 110.5 | 39.0
16 | Увс аймгийн төвийн авто замын барилгын ажил | 2014 | 2017 | 27,400.5 | 2,980.1
17 | Гудамж төслийн хяналтын зөвлөх үйлчилгээ | 2013 | 2016 | 13,879.9 | 1,700.0
18 | Гудамж төслийн Төсөл хэрэгжүүлэх нэгжийн үйл ажиллагааны зардал | 2013 | 2017 | 7,991.1 | 1,165.0
19 | Буянт-Ухаа орон сууцны хорооллын 20000 м3_# бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2015 | 2017 | 33,495.0 | 12,843.0
20 | Буянт-Ухаа-1 орон сууцны хорооллын дулааны 13в магистраль 400 м хос шугам, насосны 7 дугаар станцын 100 м хос шугамыг Ш400 мм голчтой болгон өргөтгөж хонгилын системд оруулах зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 3,091.0 | 2,888.0
21 | Буянт-Ухаа орон сууцны хорооллын 20000 м3_# бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн гадна цахилгаан хангамжийн 2*1000 кВА чадалтай ХТП 2 иж бүрдэл, 7км кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 1,261.0 | 630.5
22 | Буянт-Ухаа орон сууцны хорооллын 20000 м3_# бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн гадна дулаан хангамжийн шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 1,517.0 | 758.5
23 | Ирээдүй цогцолбор хорооллын 2 дугаар ээлжийн бохир усны Ш150-450 мм-ийн голчтой 2200 м гол шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 406.0 | 101.5
24 | Ирээдүй цогцолбор хорооллын 2 дугаар ээлжийн 2*630 кВА чадалтай ТП 1 иж бүрдэл, 5 км урт 10 кВ-ын кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 552.0 | 110.4
25 | 14 дүгээр хороолол, Зүүн хүрээ хорооллын цахилгаан хангамжид зориулан 10 кВ-ын түгээх сүлжээнд 22.0 МВт чадлын хэрэглээг хангах 10 кВ-ын ХБ 4 иж бүрдэл, ХТП 18 иж бүрдэл, 10 км урт 10 кВ-ын кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 6,561.0 | 2,614.8
26 | 14 дүгээр хорооллын дэд станцаас 10 кВ-ын 4 иж бүрдэл хуваарилах байгууламж руу татах 5 км, 22.0 МВт чадлын хэрэглээг хангах кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 587.0 | 143.8
27 | Орон сууцны 14 дүгээр хорооллын Ш125-300 мм-ийн 4.57 км дулааны шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 4,545.0 | 740.6
28 | Орон сууцны 14 дүгээр хорооллын 4 ширхэг ЦТП, Ш100-250 мм-ийн 3.34 км цэвэр усны шугам, 4 ширхэг насос станц, усан сангийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 1,987.0 | 365.0
29 | Орон сууцны 14 дүгээр хорооллын Ш150-300 мм-ийн 1.87 км бохир усны шугам сүлжээний зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 422.0 | 152.8
30 | МҮОНРТ орчмын хорооллын 6 хэсгийн 6 ширхэг ус, дулаан дамжуулах төвийн барилга, гадна цахилгаан хангамжийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 1,633.0 | 571.6
31 | Берлин эко орон сууцны хорооллын дунд баригдах "Буянт-Ухаа" 2х40 МВА 110/10 кВ-ын дэд станц, 2.5 км урт 110 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 13,915.0 | 2,669.9
32 | "Шинэ Яармаг" хорооллын цахилгааны 110/35/10 кВ-ын дэд станцын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 15,870.0 | 20.0
33 | "Шинэ Яармаг" хорооллыг дулаанаар хангах Пумагаас баруун тийш 2 Ш500-2 Ш300 мм-ийн голчтой дулааны шугам 2.5 км, "Дулааны цахилгаан станц 4"-өөс Яармагийн гэр хороолол хүртэл 2 Ш600/700 мм голчтой дулааны шугам 2450 метр, 150 м гүүрэн тулгуур, "Дулааны цахилгаан станц 4"-ийн коллектор станцын өргөтгөл, "Дулааны цахилгаан станц 4"-ийн 210 МВт дулааны дэд станцыг хотын сүлжээтэй холбох Ш1000 мм-ийн голчтой дулааны шугам 1.3 км, "Дулааны цахилгаан станц 4"-ийн шинэ коллектор станц, Яармагийн зам доогуур хөндлөн гарах нийт 360 м урт 6 ширхэг хонгилын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 31,970.0 | 532.4
34 | "Яармаг" орон сууцны хорооллын 14.5 км бохир усны гол шугам, насос станцын барилга, гадна цахилгаан хангамжийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 2,911.0 | 611.8
35 | "Яармаг" орон сууцны хорооллын цахилгаан хангамжид зориулан 10 кВ-ын түгээх сүлжээнд ойролцоо тооцоогоор 14.3 МВт чадлын хэрэглээг хангах 10 кВ-ын ХБ 3 иж бүрдэл, 2*400 кВА чадалтай ТП 36 иж бүрдэл, 37.6 км урт 10 кВ-ын кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 8,807.0 | 2,709.3
36 | Яармагийн гүүр орчмын хорооллын дэд станцаас 10 кВ-ын 3 иж бүрдэл хуваарилах байгууламж руу татах 12 км, 15 МВт чадлын хэрэглээг хангах кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 1,035.0 | 66.3
37 | Улаанбаатар хотын дулаан хангамжийн 11 г, д ф 800-гийн гол шугамыг Ш1000 мм голчтой болгон өргөтгөх барилга угсралтын ажил (1 дүгээр хорооллын урд талаас баруун 4 замын уулзвар хүртэл, Павильон 19-өөс 3/11 холбоос хүртэл 3.4 км ) | 2014 | 2017 | 15,640.0 | 2,000.0
38 | "Дулааны цахилгаан станц 4"-өөс "У-18" хүртэл (Москва хорооллын урд тал хүртэл) 4.2 км Ш800-гийн голчтой дулааны шугамын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 14,490.0 | 222.3
39 | Сонгинохайрхан дүүргийн 5, 6 дугаар хороо, Ханын материал орчмын гэр хорооллын цахилгааны хаалттай дэд өртөө (ХТП)-г 14 комплект, 10 кВ-ын 28 км кабель шугам тавих, 10кВ-н ХБ 1 ком барих барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 6,500.0 | 224.9
40 | Сонгинохайрхан дүүргийн 5, 6 дугаар хороо, Ханын материал орчмын гэр хорооллын цэвэр усны Ш100/300 мм-ийн 1812 м шугамын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 1,009.0 | 244.0
41 | Баянзүрх дүүргийн 8, 16 дугаар хорооны гэр хорооллын дулаан хангамжийн эх үүсвэрийг өргөтгөн шинэчлэх барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 6,100.0 | 308.8
42 | Баянзүрх дүүргийн 8, 16 дугаар хорооны гэр хорооллын цахилгааны 4 ширхэг, 9 ширхэг хаалттай дэд өртөө барьж байгуулах, өндөр хүчдэлийн 5900 м кабель шугамын хамт өргөтгөн шинэчлэх барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 7,540.0 | 721.5
43 | Дулааны Ш65/200 мм-ийн голчтой 924 м шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 754.0 | 197.9
44 | Усан хангамж Ш32/150 мм голчтой 871 м шугам, ариутгах татуургын Ш150/300 мм-ийн голчтой 3100 м шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2017 | 858.0 | 150.2
45 | 10кВ-ын ХТП-2 ширхэг, цахилгааны 10 кВ-ын 1.5 км кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 580.0 | 101.5
46 | Амгалан дулааны станцаас дулаан түгээх цэг хүртэлх 2 Ш700 мм-ийн голчтой 4 км шугамын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 6,522.0 | 732.8
47 | Хужирт-Төвхөн Хийд-Улаанцутгалан чиглэлийн авто замын барилга /90,1 км/ | 2013 | 2016 | 3,184.1 | 118.1
48 | Замын Үүдийн хилийн боомтын 11 км замын 48000 м2_# талбайн өргөтгөл | 2013 | 2017 | 2,113.0 | 952.4
49 | Сэлэнгэ мөрний Сацын булангийн төмөр бетон гүүр | 2014 | 2016 | 4,104.2 | 159.6
50 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто замын барилга /50 км/ | 2013 | 2016 | 6,789.6 | 757.8
51 | Улаанбаатар-Баянчандмань чиглэлийн авто замын засварын ажил | 2013 | 2016 | 2,305.0 | 208.1
52 | Орон нутаг-Багануур-Улаанбаатар-Зуунмод а0201 чиглэлийн авто зам "Баянчандмань АЗЗА" ТӨХК | 2013 | 2016 | 7,559.0 | 50.9
53 | Орон нутаг-Багануур-Улаанбаатар-Дархан а0401-Дархан чиглэлийн авто зам "Баянчандмань АЗЗА" ТӨХК | 2013 | 2017 | 5,100.0 | 277.5
54 | Цахир-Тосонцэнгэл чиглэлийн авто замын барилга /127.1 км/ | 2014 | 2017 | 34,899.9 | 12,263.4
55 | Шинээр тавихаар төлөвлөж байгаа төмөр замын дагуу GPS-ийн сүлжээ байгуулах, 1:25000 масштабтай байр зүйн зураглал хийх /11 аймагт/ | 2011 | 2017 | 14,140.2 | 5,708.5
56 | Аймаг, дүүргийн доторх гудамж, зам, талбайн тохижилт, шинэчлэл /Улаанбаатар, Завхан, Өвөрхангай, Хэнтий, Ховд/ | 2015 | 2016 | 5,450.0 | 3,126.6
57 | Нийтийн зориулалттай орон сууцын цахилгаан шатны шинэчлэл, засварын цех /Улаанбаатар/ | 2013 | 2017 | 10,489.8 | 1,232.1
58 | Гэр хорооллын инженерийн шугам сүлжээ /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2013 | 2017 | 5,000.0 | 750.0
59 | Төв аймгийн шинэ суурьшлын бүсийн хэрэглэгчдийн цахилгаан хангамжийг сайжруулах /Төв/ | 2014 | 2017 | 3,940.0 | 726.9
60 | Умард дэд станцаас кабель шугам татаж 6 дугаар бичил хороололд шинээр 10 кВ-ын хуваарилах байгууламж барих /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,420.4 | 710.6
61 | 35/6 кВ-ын Баянхошуу 2х10 МВА чадалтай шинэ дэд станц барьж, 35 кВ-ын 7.2 км 2 хэлхээ цахилгаан дамжуулах агаарын шугам татах /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,021.1 | 610.5
62 | Явган хүний 10 ширхэг гүүр, авто тээврийн гүүр 1 ширхэг зураг төсөл, барилгын ажил /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,200.0 | 166.9
63 | Хотын зам, тохижилт, ногоон байгууламж /Өвөрхангай, Арвайхээр сум/ | 2014 | 2017 | 2,000.0 | 603.6
64 | Дэд бүтцийн инженерийн шугам сүлжээний өргөтгөл /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2014 | 2017 | 5,629.0 | 1,447.3
65 | Улаанбаатар хотын төвийн 6, 10 кВ-ын кабель шугамын шинэчлэлт /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 6,000.0 | 2,197.0
66 | Үйлдвэрийн районы 35 кВ-ын 35/6 кВ-ын 2х6300 кВА дэд станц, 35 кВ-ын хуурай салгуурын пунктын өргөтгөл /Дархан-Уул/ | 2014 | 2016 | 3,997.8 | 1,005.1
67 | Хорооллын гадна шугам сүлжээний өргөтгөл /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2014 | 2017 | 6,800.0 | 1,000.0
68 | Аймгийн төвийн 6 кВ-ын цахилгаан хуваарилах байгууламжийн шинэчлэл /Баян-Өлгий,Өлгий сум/ | 2015 | 2016 | 1,578.1 | 463.1
69 | Аймгийн төвийн авто замын дуусгалт, 5.87 км /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2016 | 1,581.7 | 713.3
70 | Аймгийн төвийн автозамын үлдэгдэл санхүүжилт 5.08 км /Орхон, Баян-Өндөр сум Дэнж баг/ | 2013 | 2016 | 1,895.8 | 636.0
71 | Мянгадын гүүрээс Сархайрхан чиглэлд барих 20 км хатуу хучилттай авто замын ажил /Ховд/ | 2012 | 2016 | 8,388.7 | 3,695.2
72 | Хатуу хучилттай авто зам 1.79 км /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 11-р хороо, Хонхор тосгон/ | 2016 | 2016 | 1,911.2 | 1,911.2
73 | Сумын төвийн гэрэлтүүлэг, авто зам, тохижилт /Ховд аймгийн Эрдэнэбүрэн, Мянгад, Манхан, Ховд, Мөст, Чандмань сумдад/ | 2015 | 2016 | 2,470.0 | 653.4
74 | Хэрлэн голын төмөр бетон гүүр /Хэнтий, Баянмөнх сум/ | 2011 | 2016 | 3,800.0 | 736.3
75 | Орбитын уулзвараас Толгойтын эцэс, Үйлдвэрчний эвлэлийн гудамж хүртэлх авто замын өргөтгөл шинэчлэл /3.6 км/ | 2015 | 2017 | 14,961.5 | 3,486.4
76 | Багануур-Цэнхэрмандалын 35 кВ-ын цахилгаан дамжуулан агаарын шугам, дэд станц /Хэнтий/ | 2015 | 2017 | 3,415.8 | 2,549.7
77 | 12 а магистралийн ТК-1211 цэгээс урагш гарсан 2 Ш400 мм голчтой шугамын 2 Ш500 мм болгон өргөтгөх, 3х500х70 хүчин чадалтай шинээр даралт өргөх насос станц барих, зургийн хамт /Улаанбаатар/ | 2015 | 2017 | 7,296.0 | 3,055.7
78 | 5В магистраль Тк-1893-с Континенталь зочид буудлын баруун талын уулзвар хүртэлх 2100 метр 2х500 мм-ийн шугамыг 2х800 мм болгон өргөтгөх /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 5,385.5 | 1,472.5
79 | 1в магистралийн Тк-1893-с Тк-117 цэг хүртэлх 1500 метр 2х500 мм-ын шугамыг 2х700 мм шугам болгон өргөтгөх /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,998.6 | 766.6
80 | Багануурын дулааны станцын сүлжээний усны зарцуулалт хувьсах насосны горимд шилжих /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 3,100.0 | 835.3
81 | Дулааны цахилгаан станц 2-ын Р-4 /АК-6/ турбины шинэчлэлийн ажил /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,928.9 | 714.5
82 | Замын-Үүд дэх шингэн түлш шилжүүлэн ачих байгууламжийн автоматжуулалт | 2014 | 2016 | 3,593.0 | 685.9
83 | Дулааны станцын КВТС-10/150 зуух барих /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 2,981.0 | 409.0
84 | Дулааны станцын дулаан хангамжийн нэгдсэн системийг үл хамаарах схемд шилжүүлэх, үндсэн магистраль шугам сүлжээг шинэчлэх /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 3,538.3 | 182.3
85 | Төвлөрсөн дулаан хангамжийн шугамын шинэчлэл /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2013 | 2016 | 15,253.9 | 365.1
86 | Гэр хорооллын хүчдэлийн уналттай болон шинэ суурьшлын бүсийн гэр хорооллын айл өрхийг цахилгаан хангамжаар хангах /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 9,000.0 | 329.8
87 | Залаат, Бага тэнгэр, Их тэнгэрийн ам, Хан-Уул, Баянзүрх дүүргийн хорооллуудын цахилгаан хангамжийг сайжруулах зорилгоор 110/10 кВ-ын дэд станц, 110 кВ-ын 7.6 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 8,969.3 | 1,746.4
88 | Баруун-Урт-Асгат-Эрдэнэцагааны 35 кВ-ын 197 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц, 110/35/6 кВ-ын дэд станцын өргөтгөл /Сүхбаатар/ | 2014 | 2016 | 8,400.0 | 3,157.5
89 | Томоохон баг, суурин газруудыг эрчим хүчээр хангах, сумдын 0.4 кВ-ын өргөтгөл, шинэчлэлт /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2017 | 17,000.0 | 4,333.2
90 | Дарханы дулааны цахилгаан станцад хаягдал үнсэн сан шинээр барих /Дархан-Уул/ | 2014 | 2016 | 8,147.5 | 2,063.4
91 | Эрчим хүчний төвлөрсөн системд холбох, 3 сум /Дорноговь, Хатанбулаг, Мандах сум, Говь-Алтай, Бугат сум/ | 2015 | 2017 | 11,928.0 | 5,209.5
92 | Үндэсний орон зайн мэдээллийн дэд бүтцийн суурь мэдээллийг бий болгох /улсын хэмжээнд/ | 2012 | 2017 | 15,000.0 | 5,063.2
93 | Инженерийн шугам сүлжээ /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2014 | 2017 | 4,374.3 | 1,074.5
94 | Цэвэр, бохир усны шугам сүлжээ, усан сан, насосны станц, цэвэрлэх байгууламжийн өргөтгөл, шинэчлэлт /Улаанбаатар, Багахангай дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 7,600.0 | 2,394.5
95 | Улаанбаатар хотын төв цэвэрлэх байгууламжид 2 дугаар тунгаагуур 2 ширхэг, биоцөөрөм барих /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 8,519.1 | 1,110.4
96 | Аймгийн төвийн 1000 айлын орон сууцны хорооллын инженерийн шугам сүлжээ /Баянхонгор, Дорноговь, Төв, Говьсүмбэр, Булган, Увс, Хөвсгөл, Дархан-Уул, Орхон, Сүхбаатар, Өвөрхангай, Өмнөговь, Дундговь, Хэнтий/ | 2013 | 2017 | 62,000.0 | 11,918.6
97 | Сумын төвийн шинэчлэл төсөл /Архангай, Баян-Өлгий, Булган, Говь-Алтай, Өвөрхангай, Дорнод, Дундговь, Завхан, Сүхбаатар, Сэлэнгэ, Өмнөговь, Төв, Увс, Ховд, Хэнтий, Хөвсгөл аймагт тус бүр нэг сум/ | 2014 | 2017 | 80,000.0 | 9,039.4
98 | Элсэн тасархай-Хархорины Орхоны гүүр чиглэлийн 77 км хатуу хучилттай авто замын шинэчлэл /Өвөрхангай/ | 2012 | 2017 | 26,965.1 | 3,445.8
99 | Төв замаас Городок хүртэлх хатуу хучилттай авто зам, 1 км /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2016 | 2017 | 1,300.0 | 987.4
100 | Дарь Эх цогцолборын авто замын ажил /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 21-р хороо/ | 2016 | 2017 | 650.0 | 200.0
101 | ФМ-104.5 радиогийн хажуугийн 250 м замыг асфальтан зам болгох, сансрын колонкийн арын төв зам хүртэлх /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2016 | 2017 | 500.0 | 250.0
102 | Ханх-Мондын чиглэлийн 23 км хатуу хучилттай авто зам /Хөвсгөл, Ханх сум/ | 2012 | 2017 | 14,340.4 | 3,692.2
103 | Мөрөн сумын дунд тойргийн 9.8 км хатуу хучилттай авто замын өргөтгөл /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2012 | 2017 | 8,300.0 | 4,155.5
104 | Олон улсын шинэ нисэх буудал барихтай холбогдуулан монголын талын гүйцэтгэх төсөл, арга хэмжээ Засгийн газрын 2015 оны 313 тоот тогтоолын хүрээнд хийгдэх авто зам, /Төв, Хөшигийн хөндий/ | 2012 | 2017 | 122,874.2 | 24,556.4
105 | Гүүр 4 ширхэг /Сэлэнгэ мөрний төмөр бетон 437.02 у/м гүүр, зураг, төсөл Сэлэнгэ мөрний дөрөө хангинахын хөвдөг гүүр, Дэлгэрмөрөн голын хөвдөг гүүр, бирваазын шинэчлэл, Ерөө голын төмөр бетон гүүр/ /Булган, Сэлэнгэ, Хөвсгөл аймгийн Баянзүрх, Их-Уул сум/ | 2013 | 2017 | 19,242.0 | 6,798.3
106 | Аймгийн төвөөс хилийн боомтууд чиглэлийн хатуу хучилттай авто замуудын техник, эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл боловсруулах /Дорнод, Хэрлэн сум, Баянхошуу боомт, Хавиргын боомт, Ульхан боомт/ | 2015 | 2016 | 1,700.0 | 1,500.0
107 | Эгийн голын усан цахилгаан станц /315 МВт/, /Булган аймаг, Хутаг-Өндөр сум/ | 2013 | 2017 | 59,535.0 | 1,633.3
108 | Амгалан дулааны станц /348МВт/ /Улаанбаатар/ | 2014 | 2017 | 147,485.0 | 60,823.9
109 | Амгалан дулааны станц 348МВт-ын туршилт, тохируулгын ажил /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 3,988.3 | 2,977.7
 | НИЙТ |  |  | 1,336,663.7 | 311,577.8
/Энэ хавсралтыг 2016 оны 09 дүгээр сарын 09-ний өдрийн хуулиар өөрчлөн найруулсан/
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуулийн 3 дугаар хавсралт
ХӨГЖЛИЙН БАНКНЫ ЭХ ҮҮСВЭРЭЭР ТӨСВӨӨС ЭРГЭН ТӨЛӨГДӨХ НӨХЦӨЛТЭЙ 2016 ОНД САНХҮҮЖҮҮЛЭХ ХӨРӨНГӨ ОРУУЛАЛТЫН ТӨСӨЛ, АРГА ХЭМЖЭЭ, БАРИЛГА БАЙГУУЛАМЖИЙН ЖАГСААЛТ
/сая төгрөгөөр/
Дугаар | Төсөл, арга хэмжээний нэр, хүчин чадал, байршил | Хугацаа | Төсөвт өртөг | 2016 онд санхүүжих дүн
Эхлэх | Дуусах
1 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто зам /27 км/ | 2013 | 2016 | 14,310.0 | 423.8
2 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто зам /143 км/ | 2013 | 2016 | 38,609.0 | 14,704.8
3 | Арвайхээр-Баянхонгор чиглэлийн авто зам /50 км/ | 2013 | 2016 | 10,733.5 | 202.5
4 | Тариалан-Мөрөн чиглэлийн авто зам /79 км/ | 2013 | 2016 | 29,308.4 | 2,020.0
5 | Тосонцэнгэл-Улиастай чиглэлийн авто зам /67 км/ | 2014 | 2016 | 27,078.4 | 15,452.3
6 | Улаангом-Наранбулаг чиглэлийн авто зам, барилга /90 км/ | 2013 | 2016 | 29,279.0 | 4,414.2
7 | Улаанбаатар-Мандалговь чиглэлийн авто зам /104 км/ | 2013 | 2016 | 36,301.6 | 952.5
8 | Баянхонгор-Алтай чиглэлийн авто зам /128 км/ | 2013 | 2016 | 27,200.0 | 952.8
9 | Мандалговь-Даланзадгад чиглэлийн авто зам /169.5 км/ | 2013 | 2016 | 34,637.5 | 1,213.4
10 | Аймгийн төвийн хатуу хучилттай авто зам /5.2 км/, /Завхан, Улиастай сум/ | 2016 | 2016 | 3,640.0 | 3,640.0
11 | Хатуу хучилттай авто зам /1.79 км/ /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 11 дүгээр хороо, Хонхор тосгон/ | 2016 | 2016 | 1,911.2 | 1,911.2
12 | Гэр хорооллын хэрэглэгчдийг цахилгаан эрчим хүчээр хангах /Баян-Өлгий, Өлгий сум/ | 2016 | 2016 | 995.0 | 995.0
13 | Хорооллын доторх зам, тохижилт /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 2,500.0 | 2,500.0
14 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто зам хяналт /95.4 км/ | 2013 | 2016 | 2,345.3 | 93.7
15 | Тариалан-Мөрөн чиглэлийн авто зам хяналт /79 км/ | 2013 | 2016 | 1,586.2 | 52.1
16 | Наранбулаг-Улаангом чиглэлийн авто зам хяналт /90 км/ | 2013 | 2016 | 1,462.8 | 64.0
17 | Өндөрхаан-Мөнххаан-Баруун-Урт чиглэлийн авто зам хяналт /45.3 км/ | 2013 | 2016 | 1,124.8 | 31.7
18 | Мандалговь-Даланзадгад чиглэлийн авто зам /20 км/ | 2013 | 2016 | 10,000.0 | 216.7
19 | Дулааны цахилгаан станц 3-ын баруун хойд замаас Яармагийн гүүр хүртэл 1.5 км авто замын барилгын ажил | 2014 | 2016 | 7,069.7 | 2,260.7
20 | Ажилчны гудамжаас Дулааны цахилгаан станц 3 хүртэлх авто замын барилгын ажил | 2014 | 2016 | 5,406.2 | 2,031.3
21 | Гандантэгчлэн хийд орчмын гэр хорооллын инженерийн дэд бүтцийн ажлын зураг төсөл | 2014 | 2016 | 1,533.7 | 202.0
22 | Амарсанаагийн гудамж, Бөмбөгөрийн уулзвар, Баянзүрх дүүрэг, Зүүн 4 замын уулзварын өргөтгөл, шинэчлэлтийн ажлын зураг төсөл | 2014 | 2016 | 33.4 | 33.4
23 | Монел, Урбанек худалдааны төвийн баруун урд, Хатанбаатар Магсаржавын гудамж, "Тоса" худалдааны төвийн арын, Нарны зам, 5 дугаар хороо, Загийн 24 дүгээр байрын зүүн урд уулзварын зураг төсөл | 2014 | 2016 | 110.5 | 39.0
24 | Увс аймгийн төвийн авто замын барилгын ажил | 2014 | 2017 | 27,400.5 | 4,807.8
25 | Гудамж төслийн хяналтын зөвлөх үйлчилгээ | 2013 | 2016 | 13,879.9 | 1,700.0
26 | "Гудамж төсөл"-ийг хэрэгжүүлэх нэгжийн үйл ажиллагааны зардал | 2013 | 2016 | 7,991.1 | 1,868.4
27 | Буянт-Ухаа орон сууцны хорооллын 20000 м3 _#бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2015 | 2016 | 33,495.0 | 14,841.8
28 | Буянт-Ухаа-1 орон сууцны хорооллын дулааны 13в магистраль 400 м хос шугам, насосны 7 дугаар станцын 100 м хос шугамыг Ш 400 мм голчтой болгон өргөтгөж хонгилын системд оруулах зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 3,091.0 | 3,091.0
29 | Буянт-Ухаа орон сууцны хорооллын 20000 м3_# бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн гадна цахилгаан хангамжийн 2*1000 кВА чадалтай ХТП 2 иж бүрдэл, 7 км кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 1,261.0 | 1,261.0
30 | Буянт-Ухаа орон сууцны хорооллын 20000 м3_# бохир ус цэвэрлэх байгууламжийн гадна дулаан хангамжийн шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 1,517.0 | 1,517.0
31 | Ирээдүй цогцолбор хорооллын 2 дугаар ээлжийн бохир усны Ш 150-450 мм-ийн голчтой 2200 м гол шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 406.0 | 203.0
32 | Ирээдүй цогцолбор хорооллын 2 дугаар ээлжийн 2*630 кВА чадалтай ТП 1 иж бүрдэл, 5 км урт 10 кВ-ын кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 552.0 | 220.8
33 | 14 дүгээр хороолол, Зүүн хүрээ хорооллын цахилгаан хангамжид зориулан 10 кВ-ын түгээх сүлжээнд 22.0 МВт чадлын хэрэглээг хангах 10 кВ-ын ХБ 4 иж бүрдэл, ХТП 18 иж бүрдэл, 10 км урт 10 кВ-ын кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 6,561.0 | 3,597.9
34 | 14 дүгээр хорооллын дэд станцаас 10 кВ-ын 4 иж бүрдэл хуваарилах байгууламж руу татах 5 км, 22.0 МВт чадлын хэрэглээг хангах кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 587.0 | 287.7
35 | Орон сууцын 14 дүгээр хорооллын Ш 125-300 мм-ийн 4.57 км дулааны шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 4,545.0 | 1,481.2
36 | Орон сууцын 14 дүгээр хорооллын 4 ширхэг ЦТП, Ш 100-250 мм-ийн 3.34 км цэвэр усны шугам, 4 ширхэг насос станц, усан сангийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 1,987.0 | 730.0
37 | Орон сууцын 14 дүгээр хорооллын Ш150-300 мм-ийн 1.87 км бохир усны шугам сүлжээний зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 422.0 | 152.8
38 | МҮОНРТ орчмын хорооллын 6 хэсгийн 6 ширхэг ус, дулаан дамжуулах төвийн барилга, гадна цахилгаан хангамжийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 1,633.0 | 1,143.1
39 | Берлин эко орон сууцны хорооллын дунд баригдах "Буянт-Ухаа" 2х40 МВА 110/10 кВ-ын дэд станц, 2.5 км урт 110 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 13,915.0 | 2,669.9
40 | "Шинэ Яармаг" хорооллын цахилгааны 110/35/10 кВ-ын дэд станцын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 15,870.0 | 20.0
41 | "Шинэ Яармаг" хорооллыг дулаанаар хангах Пумагаас баруун тийш 2 Ш 500-2 Ш 300 мм-ийн голчтой дулааны шугам 2.5 км, "Дулааны цахилгаан станц 4"-өөс Яармагийн гэр хороолол хүртэл 2 Ш 600/700 мм голчтой дулааны шугам 2450 метр, 150 м гүүрэн тулгуур, "Дулааны цахилгаан станц 4"-ийн коллектор станцын өргөтгөл, "Дулааны цахилгаан станц 4"-ийн 210 МВт дулааны дэд станцыг хотын сүлжээтэй холбох Ш 1000 мм-ийн голчтой дулааны шугам 1.3 км, "Дулааны цахилгаан станц 4"-ийн шинэ коллектор станц, Яармагийн зам доогуур хөндлөн гарах нийт 360 м урт 6 ширхэг хонгилын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 31,970.0 | 532.4
42 | "Яармаг" орон сууцын хорооллын 14.5 км бохир усны гол шугам, насос станцын барилга, гадна цахилгаан хангамжийн зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 2,911.0 | 777.6
43 | "Яармаг" орон сууцын хорооллын цахилгаан хангамжид зориулан 10 кВ-ын түгээх сүлжээнд ойролцоо тооцоогоор 14.3 МВт чадлын хэрэглээг хангах 10 кВ-ын ХБ 3 иж бүрдэл, 2*400 кВА чадалтай ТП 36 иж бүрдэл, 37.6 км урт 10 кВ-ын кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 8,807.0 | 2,980.0
44 | Яармагийн гүүр орчмын хорооллын дэд станцаас 10 кВ-ын 3 иж бүрдэл хуваарилах байгууламж руу татах 12 км, 15 МВт чадлын хэрэглээг хангах кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 1,035.0 | 66.3
45 | Улаанбаатар хотын дулаан хангамжийн 11 г, д Ш 800-гийн гол шугамыг Ш 1000 мм голчтой болгон өргөтгөх барилга угсралтын ажил (1 дүгээр хорооллын урд талаас баруун 4 замын уулзвар хүртэл, Павильон 19-өөс 3/11 холбоос хүртэл 3.4 км ) | 2014 | 2016 | 15,640.0 | 10,791.6
46 | "Дулааны цахилгаан станц 4"-өөс "У-18" хүртэл /Москва хорооллын урд тал хүртэл/ 4.2 км Ш 800-гийн голчтой дулааны шугамын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 14,490.0 | 222.3
47 | Сонгинохайрхан дүүргийн 5, 6 дугаар хороо, Ханын материал орчмын гэр хорооллын цахилгааны хаалттай дэд өртөө /ХТП/-г 14 комплект, 10 кВ-ын 28 км кабель шугам тавих, 10кВ-н ХБ 1 ком барих барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 6,500.0 | 449.7
48 | Сонгинохайрхан дүүргийн 5, 6 дугаар хороо, Ханын материал орчмын гэр хорооллын цэвэр усны Ш 100/300 мм-ийн 1812 м шугамын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 1,009.0 | 487.9
49 | Баянзүрх дүүргийн 8, 16 дугаар хорооны гэр хорооллын дулаан хангамжийн эх үүсвэрийг өргөтгөн шинэчлэх барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 6,100.0 | 308.8
50 | Баянзүрх дүүргийн 8, 16 дугаар хорооны гэр хорооллын цахилгааны 4 ширхэг, 9 ширхэг хаалттай дэд өртөө барьж байгуулах, өндөр хүчдэлийн 5900 м кабель шугамын хамт өргөтгөн шинэчлэх барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 7,540.0 | 1,443.0
51 | Дулааны Ш 65/200 мм-ийн голчтой 924 м шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 754.0 | 395.9
52 | Усан хангамж Ш 32/150 мм голчтой 871 м шугам, ариутгах татуургын Ш 150/300 мм-ийн голчтой 3100 м шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 858.0 | 300.3
53 | 10кВ-ын ХТП-2 ширхэг, цахилгааны 10 кВ-ын 1.5 км кабель шугамын зураг төсөл, барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 580.0 | 101.5
54 | Амгалан дулааны станцаас дулаан түгээх цэг хүртэлх 2 Ш 700 мм-ийн голчтой 4 км шугамын барилга угсралтын ажил | 2014 | 2016 | 6,522.0 | 732.8
55 | Хужирт-Төвхөн хийд-Улаанцутгалан чиглэлийн авто зам барилга /90,1 км/ | 2013 | 2016 | 3,184.1 | 118.1
56 | Улаанбаатар-Мандалговь чиглэлийн авто зам барилга /100 км/ | 2013 | 2016 | 23,276.4 | 876.5
57 | Замын Үүдийн хилийн боомтын 11 км зам 48000 м2_# талбайн өргөтгөл | 2013 | 2016 | 2,113.0 | 1,904.8
58 | Сэлэнгэ мөрний Сацын булангийн төмөр бетон гүүр | 2014 | 2016 | 4,104.2 | 159.6
59 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто замын барилга /50 км/ | 2013 | 2016 | 6,789.6 | 757.8
60 | Улаанбаатар-Баянчандмань чиглэлийн авто замын засварын ажил | 2013 | 2016 | 2,305.0 | 208.1
61 | Орон нутаг-Багануур-Улаанбаатар-Зуунмод А0201 чиглэлийн авто зам "Баянчандмань АЗЗА" ТӨХК | 2013 | 2016 | 7,559.0 | 50.9
62 | Орон нутаг-Багануур-Улаанбаатар-Дархан А0401-Дархан чиглэлийн авто зам "Баянчандмань АЗЗА" ТӨХК | 2013 | 2016 | 5,100.0 | 499.8
63 | Цахир-Тосонцэнгэл чиглэлийн авто зам барилга /127.1 км/ | 2014 | 2016 | 34,899.9 | 13,147.3
64 | Яармагийн гүүр – Нисэхийн товчоо, Сонсголонгийн уулзвараас Яармагийн товчоо хүртэлх 13.7 км авто замын барилгын ажил | 2013 | 2016 | 12,341.0 | 4,031.5
65 | Улаанбаатар хот, Хан-Уул дүүрэг, Нисэхийн товчооноос – Био комбинат-Шувуун фабрик чиглэлийн 22.5 км авто замын өргөтгөл шинэчлэлийн ажил | 2013 | 2016 | 13,489.7 | 4,568.7
66 | Шинээр тавихаар төлөвлөж байгаа төмөр замын дагуу GPS-ийн сүлжээ байгуулах, 1:25000 масштабтай байр зүйн зураглал хийх /11 аймагт/ | 2011 | 2016 | 14,140.2 | 9,208.5
67 | Аймаг, дүүргийн доторх гудамж, зам, талбайн тохижилт, шинэчлэл /Улаанбаатар, Завхан, Өвөрхангай, Хэнтий, Ховд/ | 2015 | 2016 | 5,450.0 | 3,126.6
68 | Нийтийн зориулалттай орон сууцын цахилгаан шатны шинэчлэл, засварын цех /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 10,489.8 | 3,232.1
69 | Гэр хорооллын инженерийн шугам сүлжээ /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2013 | 2016 | 5,000.0 | 1,500.0
70 | Төв аймгийн шинэ суурьшлын бүсийн хэрэглэгчдийн цахилгаан хангамжийг сайжруулах /Төв/ | 2014 | 2016 | 3,940.0 | 1,061.5
71 | Умард дэд станцаас кабель шугам татаж 6 дугаар бичил хороололд шинээр 10 кВ-ын хуваарилах байгууламж барих /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,420.4 | 710.6
72 | 35/6 кВ-ын Баянхошуу 2х10 МВА чадалтай шинэ дэд станц барьж, 35 кВ-ын 7.2 км 2 хэлхээ цахилгаан дамжуулах агаарын шугам татах /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,021.1 | 610.5
73 | Явган хүний 10 ширхэг гүүр, авто тээврийн гүүр 1 ширхэг зураг төсөл, барилгын ажил /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,200.0 | 166.9
74 | Хотын зам, тохижилт, ногоон байгууламж /Өвөрхангай, Арвайхээр сум/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 855.4
75 | Дэд бүтцийн инженерийн шугам сүлжээний өргөтгөл /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2014 | 2016 | 5,629.0 | 1,912.7
76 | Улаанбаатар хотын төвийн 6, 10 кВ-ын кабель шугамын шинэчлэлт /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 6,000.0 | 2,197.0
77 | Үйлдвэрийн районы 35 кВ-ын 35/6 кВ-ын 2х6300 кВА дэд станц, 35 кВ-ын хуурай салгуурын пунктын өргөтгөл /Дархан-Уул/ | 2014 | 2016 | 3,997.8 | 1,005.1
78 | Хорооллын гадна шугам сүлжээний өргөтгөл /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2014 | 2016 | 6,800.0 | 4,000.0
79 | Аймгийн төвийн 6 кВ-ын цахилгаан хуваарилах байгууламжийн шинэчлэл /Баян-Өлгий,Өлгий сум/ | 2015 | 2016 | 1,578.1 | 463.1
80 | Аймгийн төвийн авто замын дуусгалт, 5.87 км /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2013 | 2016 | 1,581.7 | 713.3
81 | Аймгийн төвийн авто замын үлдэгдэл санхүүжилт 5.08 км /Орхон, Баян-Өндөр сум Дэнж баг/ | 2013 | 2016 | 1,895.8 | 636.0
82 | Газар хөдлөлийн гамшгийн эрсдлийг бууруулах ажлын хүрээнд инженерийн барилга байгууламж, шугам сүлжээний мэдээллийн сан байгуулах | 2013 | 2016 | 1,700.0 | 14.1
83 | Мянгадын гүүрээс Сархайрхан чиглэлд барих 20 км хатуу хучилттай авто замын ажил /Ховд/ | 2012 | 2016 | 8,388.7 | 3,695.2
84 | Сумын төвийн гэрэлтүүлэг, авто зам, тохижилт /Ховд аймгийн Эрдэнэбүрэн, Мянгад, Манхан, Ховд, Мөст, Чандмань сумдад/ | 2015 | 2016 | 2,470.0 | 653.4
85 | Хэрлэн голын төмөр бетон гүүр /Хэнтий, Баянмөнх сум/ | 2011 | 2016 | 3,800.0 | 736.3
86 | Орбитын уулзвараас Толгойтын эцэс Үйлдвэрчний эвлэлийн гудамж хүртэлх авто замын өргөтгөл шинэчлэл /3.6 км/ | 2015 | 2017 | 14,961.5 | 3,486.4
87 | Багануур-Цэнхэрмандалын 35 кВ-ын цахилгаан дамжуулан агаарын шугам, дэд станц /Хэнтий/ | 2015 | 2016 | 3,415.8 | 3,102.6
88 | 12 а магистралийн ТК-1211 цэгээс урагш гарсан 2 Ш 400 мм голчтой шугамын 2 Ш 500 мм болгон өргөтгөх, 3х500х70 хүчин чадалтай шинээр даралт өргөх насос станц барих, зургийн хамт /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 7,296.0 | 3,303.6
89 | 5В магистраль Тк-1893-с Континенталь зочид буудлын баруун талын уулзвар хүртэлх 2100 метр 2х500 мм-ийн шугамыг 2х800 мм болгон өргөтгөх /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 5,385.5 | 1,472.5
90 | 1в магистралийн Тк-1893-с Тк-117 цэг хүртэлх 1500 метр 2х500 мм-ын шугамыг 2х700 мм шугам болгон өргөтгөх /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,998.6 | 766.6
91 | Багануурын дулааны станцын сүлжээний усны зарцуулалт хувьсах насосны горимд шилжих /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 3,100.0 | 835.3
92 | Дулааны цахилгаан станц 2-ын Р-4 /АК-6/ турбины шинэчлэлийн ажил /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 2,928.9 | 714.5
93 | Замын-Үүд дэх шингэн түлш шилжүүлэн ачих байгууламжийн автоматжуулалт | 2014 | 2016 | 3,593.0 | 685.9
94 | Дулааны станцын КВТС-10/150 зуух барих /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 2,981.0 | 409.0
95 | Дулааны станцын дулаан хангамжийн нэгдсэн системийг үл хамаарах схемд шилжүүлэх, үндсэн магистрал шугам сүлжээг шинэчлэх /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 3,538.3 | 364.5
96 | Төвлөрсөн дулаан хангамжийн шугамын шинэчлэл /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2013 | 2016 | 15,253.9 | 365.1
97 | Гэр хорооллын хүчдэлийн уналттай болон шинэ суурьшлын бүсийн гэр хорооллын айл өрхийг цахилгаан хангамжаар хангах /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 9,000.0 | 329.8
98 | Залаат, Бага тэнгэр, Их тэнгэрийн ам, Хан-Уул, Баянзүрх дүүргийн хорооллуудын цахилгаан хангамжийг сайжруулах зорилгоор 110/10 кВ-ын дэд станц, 110 кВ-ын 7.6 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 8,969.3 | 1,746.4
99 | Баруун-Урт-Асгат-Эрдэнэцагааны 35 кВ-ын 197 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц, 110/35/6 кВ-ын дэд станцын өргөтгөл /Сүхбаатар/ | 2014 | 2016 | 8,400.0 | 3,157.5
100 | Томоохон баг, суурин газруудыг эрчим хүчээр хангах, сумдын 0.4 кВ-ын өргөтгөл, шинэчлэлт /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 17,000.0 | 4,608.6
101 | Дарханы дулааны цахилгаан станцад хаягдал үнсэн сан шинээр барих /Дархан-Уул/ | 2014 | 2016 | 8,147.5 | 2,063.4
102 | Эрчим хүчний төвлөрсөн системд холбох, 3 сум /Дорноговь, Хатанбулаг, Мандах сум, Говь-Алтай, Бугат сум/ | 2015 | 2016 | 11,928.0 | 5,513.1
103 | Үндэсний орон зайн мэдээллийн дэд бүтцийн суурь мэдээллийг бий болгох /улсын хэмжээнд/ | 2012 | 2017 | 15,000.0 | 5,994.2
104 | Инженерийн шугам сүлжээ /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2014 | 2016 | 4,374.3 | 1,074.5
105 | Цэвэр, бохир усны шугам сүлжээ, усан сан, насосны станц, цэвэрлэх байгууламжийн өргөтгөл, шинэчлэлт /Улаанбаатар, Багахангай дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 7,600.0 | 2,566.5
106 | Улаанбаатар хотын төв цэвэрлэх байгууламжид 2 дугаар тунгаагуур 2 ширхэг, биоцөөрөм барих /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 8,519.1 | 2,049.4
107 | Аймгийн төвийн 1000 айлын орон сууцны хорооллын инженерийн шугам сүлжээ /Баянхонгор, Дорноговь, Төв, Говьсүмбэр, Булган, Увс, Хөвсгөл, Дархан-Уул, Орхон, Сүхбаатар, Өвөрхангай, Өмнөговь, Дундговь, Хэнтий/ | 2013 | 2017 | 62,000.0 | 13,971.7
108 | Сумын төвийн шинэчлэл төсөл /Архангай, Баян-Өлгий, Булган, Говь-Алтай, Өвөрхангай, Дорнод, Дундговь, Завхан, Сүхбаатар, Сэлэнгэ, Өмнөговь, Төв, Увс, Ховд, Хэнтий, Хөвсгөл аймагт тус бүр нэг сум/ | 2014 | 2016 | 80,000.0 | 11,119.0
109 | Элсэн тасархай-Хархорины Орхоны гүүр чиглэлийн 77 км хатуу хучилттай авто замын шинэчлэл /Өвөрхангай/ | 2012 | 2016 | 26,965.1 | 5,117.9
110 | Төв замаас Городок хүртэлх хатуу хучилттай авто зам, 1 км /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 1,300.0 | 1,300.0
111 | Дарь Эх цогцолборын авто замын ажил /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 21-р хороо/ | 2016 | 2017 | 650.0 | 200.0
112 | ФМ-104.5 радиогийн хажуугийн 250 м замыг асфальтан зам болгох, сансарын колонкийн арын төв зам хүртэлх /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2016 | 2016 | 500.0 | 500.0
113 | Ханх-Мондын чиглэлийн 23 км хатуу хучилттай авто зам /Хөвсгөл, Ханх сум/ | 2012 | 2016 | 14,340.4 | 7,000.0
114 | Мөрөн сумын дунд тойргийн 9.8 км хатуу хучилттай авто замын өргөтгөл /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2012 | 2016 | 8,300.0 | 6,791.0
115 | Олон улсын шинэ нисэх буудал барихтай холбогдуулан монголын талын гүйцэтгэх төсөл, арга хэмжээ болон Засгийн газрын 2015 оны 313, 328 тоот тогтоолын хүрээнд хийгдэх авто зам, гудамж төсөл /Төв, Хөшигийн хөндий/ | 2012 | 2016 | 122,874.2 | 36,975.1
116 | Гүүр 4 ширхэг /Сэлэнгэ мөрний төмөр бетон 437.02 у/м гүүр, зураг, төсөл Сэлэнгэ мөрний дөрөө хангинахын хөвдөг гүүр, Дэлгэрмөрөн голын хөвдөг гүүр, бирваазын шинэчлэл, Ерөө голын төмөр бетон гүүр/ /Булган, Сэлэнгэ, Хөвсгөл аймгийн Баянзүрх, Их-Уул сум/ | 2013 | 2016 | 19,242.0 | 9,798.0
117 | Аймгийн төвөөс хилийн боомтууд чиглэлийн хатуу хучилттай авто замуудын техник, эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл боловсруулах /Дорнод, Хэрлэн сум, Баянхошуу боомт, Хавиргын боомт, Ульхан боомт/ | 2015 | 2016 | 1,700.0 | 1,500.0
118 | Эгийн голын усан цахилгаан станц /315 МВт/, /Булган аймаг, Хутаг-Өндөр сум/ | 2013 | 2016 | 59,535.0 | 22,355.3
119 | Амгалан дулааны станц /348 МВт/, Улаанбаатар хот | 2014 | 2016 | 132,825.0 | 21,110.4
 | НИЙТ ДҮН |  |  | 1,427,292.6 | 358,759.6
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуульд нэмэлт,
өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн 4 дүгээр хавсралт
МОНГОЛ УЛСЫН ТӨСВИЙН ХӨРӨНГӨӨР 2016 ОНД САНХҮҮЖҮҮЛЭХ ВЕКСЕЛИЭР ТӨЛБӨР ГҮЙЦЭТГЭСЭН ТӨСӨЛ, АРГА ХЭМЖЭЭ, БАРИЛГА БАЙГУУЛАМЖИЙН ЖАГСААЛТ
/сая төгрөг/
Хуулийн дугаар | Төсөл, арга хэмжээний нэр, хүчин чадал, байршил | Хугацаа | Төсөвт өртөг | Санхүүжих дүн
Эхлэх | Дуусах
I | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ САЙД |  |  | 25,781.3 | 1,744.9
I.1 | Харилцаа холбоо, мэдээллийн технологийн газар |  |  | 24,508.3 | 1,404.8
I.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 24,508.3 | 1,404.8
 | Шилжих |  |  | 24,508.3 | 1,404.8
I.1.1.1 | Төрийн бүртгэл, мэдээллийн тогтолцоо, дотоод сүлжээг нэвтрүүлэх төслийн 2 дугаар үе шат /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 5,000.0 | 665.6
I.1.1.2 | Мэдээллийн синхрон ажиллагаатай нөөцийн бүтэц үүсгэх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 3,000.0 | 8.4
I.1.1.3 | Монгол Улсын телевизийн өргөн нэвтрүүлгийг аналоги системээс тоон системд үе шаттай шилжүүлэх /сумдад/ | 2011 | 2016 | 16,508.3 | 730.8
II.2 | Төрийн өмчийн бодлого, зохицуулалтын газар |  |  | 1,273.0 | 340.1
II.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 1,273.0 | 340.1
 | Шилжих |  |  | 1,273.0 | 340.1
II.2.3.1 | Цахим худалдан авах ажиллагааны системийн II үе шат /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 1,273.0 | 340.1
II | МОНГОЛ УЛСЫН ШАДАР САЙД |  |  | 30,291.5 | 6,666.8
II.2 | Чөлөөт бүс |  |  | 17,518.4 | 4,300.2
II.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 17,518.4 | 4,300.2
 | Шилжих |  |  | 17,518.4 | 4,300.2
II.2.1.1 | Алтанбулагийн чөлөөт бүсийн дулааны станцын техник, эдийн засгийн үндэслэл боловсруулах /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 748.2 | 186.2
II.2.1.2 | "Алтанбулаг" чөлөөт бүсийн Сүхбаатар-Сэлэнгийн 25 км бохир усны шугам хоолойн ажил /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 7,220.0 | 1,203.0
II.2.1.3 | Алтанбулагийн чөлөөт бүсийн Сүхбаатар-Сэлэнгийн 25 км бохир усны шугам хоолойн ажлын цахилгаан хангамжийн ажил /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 1,379.8 | 187.3
II.2.1.4 | Алтанбулагийн чөлөөт бүсийн гааль худалдааны зам талбайн ажил /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 986.5 | 245.5
II.2.1.5 | Алтанбулагийн чөлөөт бүсийн үерийн хамгаалалтын далан суваг /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2011 | 2016 | 6,290.2 | 2,005.0
II.2.1.6 | Замын-Үүдийн дэд бүтцийг сайжруулах төслийн 2 дугаар ээлжийн дэд бүтцийн байгууламжийн зураг, төслийг боловсруулах зөвлөх үйлчилгээ | 2013 | 2016 | 780.8 | 390.4
II.2.1.7 | Бүсийн хүзүүвчийн хэсгийн дутуу баригдсан тусгаарлах хашааны угсралтын ажил /Сэлэнгэ, Алтанбулаг сум/ | 2008 | 2016 | 112.8 | 82.8
II.1 | Онцгой байдлын ерөнхий газар |  |  | 12,773.2 | 2,366.5
II.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 12,773.2 | 2,366.5
 | Шилжих |  |  | 12,773.2 | 2,366.5
II.1.1.1 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2011 | 2016 | 882.0 | 34.2
II.1.1.2 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Ховд, Булган сум/ | 2011 | 2016 | 1,022.4 | 182.7
II.1.1.3 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Улаанбаатар, Багахангай дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 1,250.0 | 375.0
II.1.1.4 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2013 | 2016 | 2,957.1 | 279.0
II.1.1.5 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Хэнтий, Батноров сум, Бэрх тосгон/ | 2013 | 2016 | 1,250.0 | 130.0
II.1.1.6 | Аврах гал унтраах ангийн галын автомашины гаражийн барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, Гачуурт тосгон/ | 2010 | 2016 | 2,808.8 | 1,262.7
II.1.1.7 | Аврах гал унтраах ангийн барилга /Говьсүмбэр, Сүмбэр сум/ | 2013 | 2016 | 2,602.9 | 102.9
III | ЗАСГИЙН ГАЗРЫН ХЭРЭГ ЭРХЛЭХ ГАЗРЫН ДАРГА |  |  | 948.6 | 31.4
III.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 948.6 | 31.4
 | Шилжих |  |  | 948.6 | 31.4
III.1.1 | Нутгийн удирдлагын ордны барилга /Ховд, Мөнххайрхан сум/ | 2012 | 2016 | 948.6 | 31.4
IV | БАЙГАЛЬ ОРЧИН, АЯЛАЛ ЖУУЛЧЛАЛЫН САЙД |  |  | 1,093.5 | 429.4
IV.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,093.5 | 429.4
 | Шилжих |  |  | 1,093.5 | 429.4
IV.1.1 | Хамгаалалтын газрын захиргаа, Сав газрын захиргаа, аймгийн Байгаль орчны газар, ойн ангийн цогцолбор /Завхан, Улиастай сум/ | 2012 | 2016 | 529.0 | 72.6
IV.1.2 | Байгаль орчны газрын конторын барилгын нэмэлт хөрөнгө оруулалт /Хөвсгөл/ | 2012 | 2016 | 564.5 | 356.8
V | САНГИЙН САЙД |  |  | 31,802.8 | 10,914.7
V.1 | Сангийн яам |  |  | 28,406.7 | 10,185.9
V.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 28,406.7 | 10,185.9
 | Шилжих |  |  | 28,406.7 | 10,185.9
V.1.1.1 | Хөрөнгө оруулалтын төлөвлөлт, төсөвлөлт, гүйцэтгэл, хяналт шинжилгээ, бүртгэл, мэдээлэл, тайлагналын цогц систем бүрдүүлэх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,350.0 | 62.4
V.1.1.2 | Монгол Улсын хэмжээнд 2015-2016 онуудад хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын бэлтгэл ажил, зураг төсөл боловсруулах | 2014 | 2016 | 27,056.7 | 10,123.5
V.2 | Гаалийн ерөнхий газар |  |  | 3,396.1 | 728.8
V.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 3,396.1 | 728.8
 | Шилжих |  |  | 3,396.1 | 728.8
V.2.1.1 | Шивээхүрэн боомтод 32 айлын орон сууц барих /Өмнөговь/ | 2013 | 2016 | 1,396.1 | 149.8
V.2.1.2 | Гаалийн байгууллагуудын тоног төхөөрөмж, техник хэрэгсэл | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 579.0
VI | ХУУЛЬ ЗҮЙ, ДОТООД ХЭРГИЙН САЙД |  |  | 106,610.3 | 9,744.4
VI.1 | Цагдаагийн ерөнхий газар |  |  | 51,446.9 | 739.6
VI.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 640.0 | 149.6
 | Шилжих |  |  | 640.0 | 149.6
VI.1.1.1 | Архангай, Булган, Өвөрхангай аймгуудын нутгийн зааг "Элсэн тасархай"-д аймаг дундын Замын цагдаагийн байнгын байр барих | 2014 | 2016 | 640.0 | 149.6
VI.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 50,806.9 | 590.0
 | Шилжих |  |  | 50,806.9 | 590.0
VI.1.3.1 | Телекамерын систем /Баян-Өлгий, Өлгий сум/ | 2014 | 2016 | 806.9 | 422.4
VI.1.3.2 | Шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалт | 2013 | 2016 | 50,000.0 | 167.6
VI.2 | Хил хамгаалах ерөнхий газар |  |  | 1,537.6 | 198.4
VI.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,537.6 | 198.4
 | Шинэ |  |  | 1,537.6 | 198.4
VI.2.1.1 | Хилийн 0168 дугаар ангийг нүүлгэн шилжүүлэх, барилгуудын халаалтын тогооны барилга, гадна шугам дэд өртөө, дизель станц, гадна дулаан, цэвэр, бохир усны шугам, цэвэрлэх байгууламж цооног /Дорноговь, Хатанбулаг сум/ | 2015 | 2016 | 1,537.6 | 198.4
VI.3 | Архивын ерөнхий газар |  |  | 16,600.0 | 3,925.0
VI.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 16,600.0 | 3,925.0
 | Шинэ |  |  | 16,600.0 | 3,925.0
VI.3.1.1 | Үндэсний төв архивын нэгдсэн байрын барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 12,925.0 | 250.0
VI.3.1.2 | Архивын ерөнхий газрын архивын зориулалттай тавиур шүүгээ /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 3,675.0 | 3,675.0
VI.4 | Хууль сахиулахын их сургууль |  |  | 37,025.8 | 4,881.4
VI.4.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 37,025.8 | 4,881.4
 | Шинэ |  |  | 37,025.8 | 4,881.4
VI.4.1.1 | Хичээлийн байрын барилга, гадна инженерийн байгууламж, ХТП, 3000 сонсогч /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 37,025.8 | 4,881.4
VII | ХӨДӨЛМӨР, НИЙГМИЙН ХАМГААЛЛЫН САЙД |  |  | 47,429.0 | 11,962.6
VII.1 | Хөдөлмөр |  |  | 3,629.8 | 137.1
VII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 3,629.8 | 137.1
 | Шилжих |  |  | 3,629.8 | 137.1
VII.1.1.1 | Хөдөлмөрийн төв биржийн барилга /Улаанбаатар, Хөдөлмөр эрхлэлтийг дэмжих сан/ | 2008 | 2016 | 3,629.8 | 137.1
VII.2 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэл |  |  | 24,917.0 | 5,682.4
VII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 20,917.0 | 3,400.3
 | Шилжих |  |  | 20,917.0 | 3,400.3
VII.2.1.1 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 4,149.0 | 150.0
VII.2.1.2 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр, дадлагын байр, спорт заал, 960 суудал /Дундговь, Сайнцагаан сум/ | 2012 | 2016 | 6,738.0 | 2,652.4
VII.2.1.3 | Монгол-Солонгосын Политехник коллежийн барилгын гадна инженерийн шугам сүлжээний ажил /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 1,400.0 | 251.7
VII.2.1.4 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн байр, спорт заалын барилга, 320 суудал /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2016 | 5,409.3 | 0.9
VII.2.1.5 | Мэргэжлийн сургалт, үйлдвэрлэлийн төвийн хичээлийн барилга, 640 суудал /Завхан, Улиастай сум/ | 2012 | 2016 | 3,220.7 | 345.3
VII.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 4,000.0 | 2,282.1
 | Шилжих |  |  | 4,000.0 | 2,282.1
VII.2.3.1 | Мэргэжлийн боловсрол сургалт үйлдвэрлэлийн төвийн сургалт, дадлагын тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 4,000.0 | 2,282.1
VII.3 | Нийгмийн хамгаалал |  |  | 16,231.9 | 4,243.4
VII.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 15,531.9 | 4,113.5
 | Шилжих |  |  | 15,531.9 | 4,113.5
VII.3.1.1 | Ахмадын болон амьдрах ухааны ордон /Завхан, Улиастай сум/ | 2014 | 2017 | 1,200.0 | 424.1
VII.3.1.2 | Ахмадын ордны барилга /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2014 | 2016 | 750.0 | 65.5
VII.3.1.3 | Ахмадын сувиллын барилга /Увс, Улаангом сум/ | 2012 | 2016 | 400.0 | 126.6
VII.3.1.4 | Ахмадын сувиллын газрын барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 710.0 | 216.2
VII.3.1.5 | Хараагүй иргэдийн 90 айлын орон сууцын барилга /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 4,000.0 | 1,278.4
VII.3.1.6 | Цахим мэдээллийн төв, тоног төхөөрөмжийн хамт /Нийгмийн даатгалын сангийн эх үүсвэрээр баригдах цахим архивтай хамтатган цогцоор шийдвэрлэх/ /Улаанбаатар/ | 2012 | 2017 | 3,299.9 | 165.0
VII.3.1.7 | Сэргээн засалт үндэсний төвийн нөхөн сэргээх сувиллын барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 2,190.0 | 1,673.5
VII.3.1.8 | Нийгмийн халамж, үйлчилгээний төвийн барилга, тоног төхөөрөмжийн хамт /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2014 | 2016 | 1,491.0 | 45.9
VII.3.1.9 | Нийгмийн халамж, үйлчилгээний төвийн барилга, тоног төхөөрөмжийн хамт /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2014 | 2016 | 1,491.0 | 118.3
VII.3.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 700.0 | 129.9
 | Шилжих |  |  | 700.0 | 129.9
VII.3.3.1 | Цахим архивын тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 700.0 | 129.9
VII.4 | Гэр бүл, хүүхэд, залуучуудын хөгжлийн газар |  |  | 2,650.3 | 1,899.7
VII.4.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 2,500.0 | 1,856.7
 | Шилжих |  |  | 2,500.0 | 1,856.7
VII.4.1.1 | Хүүхэд хөгжлийн төв, хүүхдийн номын сангийн барилга /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 2,500.0 | 1,856.7
VII.4.2 | II.Их засвар |  |  | 150.3 | 43.0
 | Шинэ |  |  | 150.3 | 43.0
VII.4.2.1 | Хүүхэд гэр бүлийн хөгжлийн хэлтсийн барилгын засвар /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2014 | 2016 | 150.3 | 43.0
VIII | БАРИЛГА, ХОТ БАЙГУУЛАЛТЫН САЙД |  |  | 97,713.5 | 32,154.2
VIII.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 93,880.7 | 31,427.4
 | Шилжих |  |  | 93,880.7 | 31,427.4
VIII.1.1 | Улаанбаатар хотын бүсчлэлийн төлөвлөлт, инженер-геологийн судалгаа, газар хөдлөлийн мужлалын газар дээрхи болон доорхи зураглал хийж, мэдээллийн сан үүсгэх /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 9,100.0 | 538.0
VIII.1.2 | Газрын кадастрын мэдээллийн санг геодезийн нэгдсэн тогтолцоонд шилжүүлэх /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2016 | 9,000.0 | 152.4
VIII.1.3 | Хөтөл хотын доторх инженерийн шугам сүлжээ /Сэлэнгэ, Сайхан сум/ | 2013 | 2016 | 1,474.4 | 146.7
VIII.1.4 | Үйлчилгээний төвийн барилга /Сэлэнгэ, Ерөө сум/ | 2012 | 2016 | 250.0 | 8.3
VIII.1.5 | Сумын төвийн тохижилт /Увс аймгийн Өндөрхангай, Зүүнхангай, Давст, Тэс, Хяргас, Малчин, Өмнөговь, Өлгий, Баруунтуруун, Цагаанхайрхан сумд/ | 2014 | 2016 | 2,000.0 | 1.4
VIII.1.6 | Талын хашааны цэвэр, бохир усны шугам сүлжээний өргөтгөл, их засвар /Ховд, Жаргалант сум/ | 2012 | 2016 | 1,500.0 | 83.9
VIII.1.7 | Хангай хотхоны 3 дугаар блокын 3 орц 223 айлын орон сууц худалдан авах | 2014 | 2016 | 14,993.7 | 14,993.7
VIII.1.8 | Сумын төвийн шинэчлэл хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх, соёлын төвийн барилга /Баянхонгор Бууцагаан Баянлиг сум/ | 2013 | 2016 | 31,619.5 | 9,692.5
VIII.1.9 | Орон нутгийн нийтийн аж ахуйн тусгай зориулалтын машин механизм, тоног төхөөрөмж | 2013 | 2016 | 1,458.5 | 128.5
VIII.1.10 | Аймаг, нийслэлийн бүсийн тулгуур төвүүдэд барилгын материалын жижиг, дунд үйлдвэрлэл хөгжүүлэхэд дэмжлэг үзүүлж барилгын материалын иж бүрэн лаборатори байгуулах /Хэнтий/ | 2012 | 2016 | 719.3 | 266.2
VIII.1.11 | Стратегийн ач холбогдол бүхий ашигт малтмалын орд газрыг түшиглэн хөгжих хот тосгоны хөгжлийн ерөнхий төлөвлөгөөг шинээр боловсруулах | 2013 | 2016 | 1,210.0 | 363.0
VIII.1.12 | Улаанбаатар хотын ерөнхий төлөвлөгөөний тодотголын дагуу бүсчлэл, инженер геологи, газар хөдлөлийн мужлалын нарийвчилсан зураг төсөл | 2013 | 2016 | 1,100.9 | 251.0
VIII.1.13 | Залуус хорооллын дэд бүтэц /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 2,779.7 | 174.0
VIII.1.14 | Монгол Улсын нутаг дэвсгэрийг хамарсан геодезийн цэг, тэмдэгтийн тооллого хийх | 2013 | 2016 | 1,265.3 | 700.0
VIII.1.15 | GPS-ийн /GNSS/ байнгын ажиглалтын станц байгуулах /Ховд, Баян-Өлгий, Дорнод, Сэлэнгэ, Дорноговь, Говьсүмбэр, Дундговь, Өмнөговь, Завхан, Хөвсгөл, Булган, Төв, Баянхонгор, Хэнтий, Сүхбаатар, Өвөрхангай, Увс, Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 899.8 | 252.0
VIII.1.16 | Булганхангай хорооллын дэд бүтэц, ажлыг эхлүүлэх, 240 айлын орон сууцын цэвэр, бохир усны хангамж /Архангай/ | 2013 | 2016 | 3,000.0 | 273.1
VIII.1.17 | 21 аймгийн төвийн 1000 айлын орон сууцын хорооллын инженерийн шугам, сүлжээ /Дорноговь аймаг Зүүнбаян сум, Увс аймаг Улаангом сум/ | 2013 | 2016 | 2,106.4 | 412.6
VIII.1.18 | Үерээс хамгаалах далан, сувгийн байгууламж /Өвөрхангай, Хархорин сум/ | 2013 | 2016 | 2,800.0 | 1,266.0
VIII.1.19 | Гадна ус хангамж, цэвэр усны шугамын шинэчлэл /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2012 | 2016 | 4,223.8 | 108.2
VIII.1.20 | Газрын тос боловсруулах үйлдвэрийн гол дэд бүтэц техник эдийн засгийн үндэслэл, зураг /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2013 | 2016 | 380.1 | 89.0
VIII.1.21 | Аймгийн төвд шинээр баригдаж байгаа орон сууцын барилгуудын гадна инженерийн шугам сүлжээний ажил /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2014 | 2016 | 396.9 | 396.9
VIII.1.22 | Монгол орны 1:100000 масштабтай хөрс, ургамлын зураг болон холбогдох мэдээллийг нэгдсэн арга зүй, стандартын дагуу нэгтгэж тоон хэлбэрт оруулах, мэдээллийн сан байгуулах /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 607.0 | 607.0
VIII.1.23 | Монгол улсын аймаг, сумын төвийн 1:1000 масштабтай байр зүйн зургийг солбилцлын нэгдсэн тогтолцоонд шилжүүлж, мэдээллийн сан байгуулах /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 178.5 | 178.5
VIII.1.24 | Аймаг, нийслэлийн бүсийн тулгуур төвүүдэд барилгын материалын жижиг, дунд үйлдвэрлэл хөгжүүлэхэд дэмжлэг үзүүлж, барилгын материалын иж бүрэн лаборатори байгуулах /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2012 | 2016 | 816.9 | 344.5
VIII.2 | II.Их засвар |  |  | 1,250.0 | 429.6
 | Шилжих |  |  | 1,250.0 | 429.6
VIII.2.1 | Нийтийн орон сууцны дээврийн засвар /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2014 | 2017 | 1,250.0 | 429.6
VIII.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 2,582.8 | 297.2
 | Шинэ |  |  | 2,582.8 | 297.2
VIII.3.1 | Цас, хог цэвэрлэх, бохир соруулах тусгай зориулалтын автомашин /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 980.0 | 100.0
VIII.3.2 | Ус зөөлрүүлэх төхөөрөмж суурилуулах | 2013 | 2016 | 1,602.8 | 197.2
IX | БАТЛАН ХАМГААЛАХЫН САЙД |  |  | 54,239.4 | 3,307.7
IX.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 54,239.4 | 3,307.7
 | Шилжих |  |  | 54,239.4 | 3,307.7
IX.1.1 | Батлан хамгаалах их сургуулийн "Биеийн тамирын цогцолбор"-ын барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 6,213.9 | 259.5
IX.1.2 | "Цэрэг спортын төв цогцолбор" төсөл /Алдар спорт хороо/ /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 6,213.9 | 193.1
IX.1.3 | "Шонхор хүүхдийн зуслан" төслийн соёлын төв, халуун ус /Сэлэнгэ, Мандал/ | 2013 | 2016 | 249.9 | 32.0
IX.1.4 | Цэргийн эмнэлгийн төв цогцолбор /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2011 | 2016 | 17,478.8 | 176.5
IX.1.5 | Энхийг дэмжих үйл ажиллагааны чадавхыг нэмэгдүүлэх | 2012 | 2016 | 16,582.9 | 698.3
IX.1.6 | Говийн бүсийн сургалтын төв /Өмнөговь, Даланзадгад сум/ | 2013 | 2017 | 7,500.0 | 1,948.3
X | БОЛОВСРОЛ, СОЁЛ, ШИНЖЛЭХ УХААН, СПОРТЫН САЙД |  |  | 450,054.7 | 54,402.2
X.1 | Боловсрол |  |  | 305,680.0 | 39,891.2
X.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 281,307.7 | 37,430.8
 | Шилжих |  |  | 281,307.7 | 37,430.8
X.1.1.1 | "Дэлхийн зөн" Олон улсын байгууллагын тусламжийн монголын талын хөрөнгө /Улсын хэмжээнд/ | 2010 | 2016 | 8,000.0 | 283.9
X.1.1.2 | Япон Улсын "Өвсний үндэс" хөтөлбөрийн монголын талын хөрөнгө /улсын хэмжээнд/ | 2011 | 2016 | 5,500.0 | 181.2
X.1.1.3 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлж байгаа "Дээд боловсролын шинэчлэл" төсөл /монголын талын хөрөнгө/ | 2012 | 2016 | 30,677.2 | 729.8
X.1.1.4 | Дэлхийн банкны "Бүх нийтийн боловсролын үр дүнд түргэн хүрэх санаачилгын түншлэл" төслийн монголын талын хөрөнгө /Орхон/ | 2011 | 2016 | 396.0 | 39.6
X.1.1.5 | Цэцэрлэгийн барилга, 50 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум, Тарни баг/ | 2013 | 2016 | 250.0 | 54.8
X.1.1.6 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Сэлэнгэ, Баянгол сум/ | 2011 | 2016 | 655.0 | 74.9
X.1.1.7 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2011 | 2016 | 600.0 | 52.7
X.1.1.8 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Улиастай сум, Богдын гол баг/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 135.4
X.1.1.9 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Сэлэнгэ, Шаамар сум, Дулаанхаан тосгон/ | 2012 | 2016 | 786.6 | 26.6
X.1.1.10 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, 13 дугаар хороо/ | 2010 | 2016 | 1,000.0 | 330.0
X.1.1.11 | Цэцэрлэгийн барилга, 50 ор /Хэнтий, Мөрөн сум/ | 2013 | 2016 | 654.0 | 132.8
X.1.1.12 | Цэцэрлэгийн барилга, 120 ор /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 8 дугаар хороо/ | 2012 | 2016 | 1,100.0 | 179.4
X.1.1.13 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Завханмандал сум/ | 2014 | 2016 | 1,420.0 | 242.2
X.1.1.14 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дархан-Уул, Дархан сум, 15 дугаар баг, Мангирт хороо, Хабитат/ | 2015 | 2016 | 1,250.0 | 236.5
X.1.1.15 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Дорнод, Хөлөнбуйр сум/ | 2012 | 2016 | 1,080.1 | 109.2
X.1.1.16 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дорнод, Хэрлэн сум, 6 дугаар баг/ | 2012 | 2016 | 1,179.2 | 117.2
X.1.1.17 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дархан-Уул, Дархан сум, 1 дүгээр баг/ | 2014 | 2016 | 1,713.1 | 363.0
X.1.1.18 | Сургууль, цэцэрлэгийн гадна бохирын байгууламж /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 3,500.0 | 180.7
X.1.1.19 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 26 дугаар хороо/ | 2014 | 2016 | 3,500.0 | 868.7
X.1.1.20 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Увс, Тариалан сум/ | 2012 | 2016 | 4,573.3 | 715.2
X.1.1.21 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, 3 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 6,759.3 | 343.3
X.1.1.22 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг, 11 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 3,400.0 | 704.5
X.1.1.23 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 240 суудал /Говь-Алтай, Алтай сум/ | 2014 | 2016 | 1,400.0 | 130.0
X.1.1.24 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Булган, Булган сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2012 | 2016 | 4,300.0 | 214.3
X.1.1.25 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Орхон, Баян-Өндөр сум, Эрдэнэ баг/ | 2013 | 2016 | 4,265.0 | 937.6
X.1.1.26 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 640 суудал /Архангай, Эрдэнэмандал сум/ | 2012 | 2016 | 4,661.7 | 147.9
X.1.1.27 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Булган, Булган сум/ | 2012 | 2016 | 2,663.7 | 107.3
X.1.1.28 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Дорнод, Баян-Уул сум/ | 2012 | 2016 | 2,673.6 | 54.0
X.1.1.29 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Сүхбаатар, Түмэнцогт сум/ | 2012 | 2016 | 2,090.0 | 46.2
X.1.1.30 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Говь-Алтай, Бугат сум/ | 2012 | 2016 | 1,586.6 | 459.3
X.1.1.31 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 320 суудал /Завхан, Улиастай сум, 3 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 1,806.0 | 272.2
X.1.1.32 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Завхан, Цагаанчулуут сум/ | 2013 | 2016 | 1,800.0 | 343.3
X.1.1.33 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 21 дүгээр хороо/ | 2011 | 2016 | 3,810.7 | 488.4
X.1.1.34 | Сургуулийн барилга, 920 суудал /Баян-Өлгий, Өлгий сум, 1 дүгээр сургууль/ | 2011 | 2016 | 4,135.3 | 170.7
X.1.1.35 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Говь-Алтай, Баян-Уул сум/ | 2010 | 2016 | 3,581.6 | 334.8
X.1.1.36 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Төв, Эрдэнэ сум/ | 2012 | 2016 | 2,668.7 | 110.4
X.1.1.37 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Сүхбаатар, Асгат сум/ | 2010 | 2016 | 1,297.7 | 417.7
X.1.1.38 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 11 дүгээр хороо, 126 дугаар сургууль/ | 2011 | 2016 | 3,266.8 | 147.1
X.1.1.39 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 24 дүгээр хороо/ | 2008 | 2016 | 3,638.7 | 294.7
X.1.1.40 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2012 | 2016 | 5,426.9 | 296.2
X.1.1.41 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, гал тогооны хамт, 100 ор /Говь-Алтай, Цогт сум, Баянтоорой тосгон/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 281.0
X.1.1.42 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 80 ор /Хэнтий, Өмнөдэлгэр сум, Балданбэрээвэн хийдийн уламжлалт соёлын сургууль/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 302.7
X.1.1.43 | Дотуур байрын барилга, 80 ор /Хэнтий, Баянмөнх сум/ | 2013 | 2016 | 1,042.0 | 193.5
X.1.1.44 | Сургуулийн дотуур байрын барилга /Баян-Өлгий, Баяннуур сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 285.0
X.1.1.45 | Сургуулийн хичээлийн байрын барилга /Дархан-Уул, Дархан сум, Шинжлэх ухаан, технологийн их сургуулийн харьяа сургууль/ | 2013 | 2016 | 3,006.9 | 820.0
X.1.1.46 | Сургуулийн барилга, спорт заалын барилга, 960 суудал /Говь-Алтай, Есөнбулаг, Эрүүл мэндийн шинжлэх ухааны их сургуулийн харьяа анагаах ухааны коллеж/ | 2013 | 2016 | 5,184.7 | 374.0
X.1.1.47 | Хөдөө аж ахуйн их сургуулийн хичээлийн 2 дугаар байрын барилга /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 6,634.9 | 837.4
X.1.1.48 | Сургуулийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум, Багшийн коллеж/ | 2008 | 2016 | 3,755.8 | 304.9
X.1.1.49 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл, /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 120 дугаар цэцэрлэг/ | 2015 | 2016 | 880.0 | 393.7
X.1.1.50 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Өвөрхангай, Хужирт сум/ | 2015 | 2016 | 850.0 | 300.0
X.1.1.51 | Сургуулийн спорт заалын барилга, сургуулийн гаднах ариутгах татуурга, 960 суудал /Дундговь, Сайнцагаан сум/ | 2015 | 2016 | 942.8 | 611.6
X.1.1.52 | Дотуур байрын барилга, 60 ор /Дорноговь, Даланжаргалан сум/ | 2015 | 2016 | 890.0 | 105.3
X.1.1.53 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Баян-Өлгий, Сагсай сум/ | 2015 | 2016 | 980.0 | 200.0
X.1.1.54 | Дэлхийн банкны "Бүх нийтийн боловсролын үр дүнд түргэн хүрэх санаачилгын түншлэл" төслийн монголын талын хөрөнгө /Сэлэнгэ/ | 2011 | 2016 | 664.9 | 121.6
X.1.1.55 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2012 | 2016 | 1,265.9 | 282.9
X.1.1.56 | Цэцэрлэгийн барилгын үлдэгдэл санхүүжилт, 75 ор /Завхан, Цагаанхайрхан сум/ | 2015 | 2016 | 200.0 | 63.8
X.1.1.57 | Соёлын төвийн барилга /Өмнөговь, Манлай сум/ | 2012 | 2016 | 1,200.0 | 280.6
X.1.1.58 | Соёл, спортын цогцолборын барилгын үлдэгдэл санхүүжилт /Өмнөговь, Даланзадгад сум/ | 2012 | 2016 | 300.0 | 300.0
X.1.1.59 | Цэцэрлэгийн барилга, 120 ор /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 4 дүгээр хороо/ | 2013 | 2016 | 1,100.0 | 160.0
X.1.1.60 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 240 суудал /Булган, Тэшиг сум/ | 2011 | 2016 | 950.0 | 78.0
X.1.1.61 | Их, дээд сургуулийг дэмжих хөрөнгө оруулалт /улсын хэмжээнд/ | 2011 | 2017 | 15,000.0 | 100.0
X.1.1.62 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Дундговь, Гурвансайхан сум/ | 2013 | 2017 | 2,898.5 | 158.3
X.1.1.63 | Цэцэрлэгийн барилга /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 47 дугаар цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 1,100.0 | 107.5
X.1.1.64 | Цэцэрлэгийн барилга, 120 ор /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 7 дугаар хороо/ | 2014 | 2016 | 1,100.0 | 109.7
X.1.1.65 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дархан-Уул, Шарын гол сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 331.8
X.1.1.66 | Их сургуулиудын хотхоны дэд бүтцийн техник эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөв /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 2,000.0 | 14.8
X.1.1.67 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 200 ор /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2012 | 2016 | 2,329.0 | 276.6
X.1.1.68 | Сургуулийн барилга, 640 суудал /Хэнтий, Биндэр сум/ | 2009 | 2016 | 1,830.0 | 203.6
X.1.1.69 | Сургуулийн барилга, 640 суудал, спорт заал, усан бассейн /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2011 | 2016 | 3,833.6 | 2,668.1
X.1.1.70 | Сургуулийн дотуур байрын барилга,100 ор /Увс, Малчин сум/ | 2012 | 2016 | 970.2 | 445.3
X.1.1.71 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Дундговь, Сайнцагаан сум/ | 2012 | 2016 | 4,461.0 | 15.5
X.1.1.72 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 150 ор /Дархан-Уул, Шарын гол сум/ | 2012 | 2016 | 1,502.0 | 1,052.0
X.1.1.73 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2012 | 2016 | 771.2 | 293.0
X.1.1.74 | Цэцэрлэгийн барилга,150 ор /Дундговь, Эрдэнэдалай сум/ | 2012 | 2016 | 1,084.7 | 51.6
X.1.1.75 | Цэцэрлэгийн барилга,150 ор /Архангай, Эрдэнэбулган сум, 2 дугаар цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,454.8 | 193.2
X.1.1.76 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Сэлэнгэ, Мандал сум, Хэрх тосгон/ | 2012 | 2016 | 913.7 | 151.6
X.1.1.77 | Цэцэрлэгийн барилга,100 ор /Өмнөговь, Цогт-Овоо сум/ | 2012 | 2016 | 858.8 | 177.4
X.1.1.78 | Цэцэрлэгийн барилга /Баянхонгор, Бөмбөгөр сум/ | 2012 | 2016 | 791.2 | 357.1
X.1.1.79 | Сургуулийн хичээлийн барилга, 120 суудал /Архангай, Цахир сум/ | 2012 | 2016 | 372.6 | 43.4
X.1.1.80 | Цэцэрлэгийн барилга, 75 ор /Увс, Өмнөговь сум/ | 2012 | 2016 | 983.9 | 224.9
X.1.1.81 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Сүхбаатар, Мөнххаан сум/ | 2012 | 2016 | 1,637.1 | 416.5
X.1.1.82 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Архангай, Чулуут сум/ | 2013 | 2016 | 1,137.1 | 76.9
X.1.1.83 | Спортын гүнзгийрүүлсэн сургалттай сургуулийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2013 | 2016 | 5,287.4 | 514.7
X.1.1.84 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Цагааннуур сум/ | 2013 | 2016 | 1,502.5 | 1,296.7
X.1.1.85 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дорнод, Хэрлэн, 11 дүгээр цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,348.9 | 259.2
X.1.1.86 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Сүхбаатар, Асгат сум/ | 2013 | 2016 | 1,014.0 | 565.5
X.1.1.87 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Говьсүмбэр, Сүмбэр сум, 1 дүгээр цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,001.4 | 140.2
X.1.1.88 | Боловсрол, соёлын газрын барилга /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 1,285.6 | 804.4
X.1.1.89 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Улаанбаатар, Багануур дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 1,097.8 | 115.0
X.1.1.90 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Завхан, Цагаанчулуут сум/ | 2012 | 2016 | 952.1 | 367.7
X.1.1.91 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Архангай, Эрдэнэбулган сум, 3 дугаар цэцэрлэг/ | 2013 | 2016 | 1,565.2 | 121.3
X.1.1.92 | Сургуулийн дотуур байрын барилга, 100 ор /Дундговь, Сайхан-Овоо сум/ | 2012 | 2017 | 650.0 | 44.7
X.1.1.93 | Сургуулийн спорт заалын барилга /Архангай, Өндөр-Улаан сум/ | 2012 | 2016 | 879.2 | 393.2
X.1.1.94 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 850.0 | 101.4
X.1.1.95 | Сургуулийн барилга, 220 суудал /Хөвсгөл, Цагаан-Үүр сум/ | 2014 | 2016 | 1,400.0 | 599.4
X.1.1.96 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2016 | 860.0 | 107.0
X.1.1.97 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Ренчинлхүмбэ сум/ | 2014 | 2016 | 860.0 | 227.6
X.1.1.98 | Цэцэрлэгийн барилга, 120 ор /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг, 19 дүгээр хороо, 26 дугаар цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 1,100.0 | 168.0
X.1.1.99 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 157 дугаар цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 550.0 | 41.7
X.1.1.100 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл /Сэлэнгэ, Мандал сум, Нархан цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 740.0 | 115.8
X.1.1.101 | Цэцэрлэгийн барилгын өргөтгөл, 150 ор /Улаанбаатар Баянзүрх дүүрэг, 5 дугаар хороо, 115 дугаар цэцэрлэг/ | 2014 | 2016 | 1,250.0 | 1,250.0
X.1.1.102 | Анагаахын шинжлэх ухааны үндэсний их сургуулийн "Оюутны эко цогцолбор"-ын барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 300.0 | 30.0
X.1.1.103 | Сансар судлалын музейн дэлгэц суурилуулах болон гадна хашааны ажил | 2013 | 2016 | 324.5 | 311.0
X.1.1.104 | Сургуулийн барилга, 240 суудал /Булган, Гурванбулаг сум/ | 2010 | 2016 | 2,225.3 | 1,212.1
X.1.1.105 | Сургуулийн барилга, спорт заал, 640 суудал /Орхон, Баян-Өндөр, Их залуу баг/ | 2011 | 2016 | 2,339.5 | 565.9
X.1.1.106 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Хөвсгөл, Цагаан-Үүр сум/ | 2011 | 2016 | 650.0 | 67.7
X.1.1.107 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Дундговь, Гурвансайхан сум/ | 2011 | 2016 | 550.0 | 15.3
X.1.1.108 | Цэцэрлэгийн барилга, 150 ор /Дорнод, Хэрлэн сум, 12 дугаар цэцэрлэг/ | 2011 | 2016 | 935.3 | 270.7
X.1.1.109 | Цэцэрлэгийн барилга, 100 ор /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг, 6 дугаар хороо/ | 2011 | 2016 | 589.8 | 39.8
X.1.1.110 | Сургуулийн барилга, 928 суудал /Дорноговь, Замын-Үүд сум/ | 2011 | 2016 | 2,743.3 | 50.0
X.1.1.111 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл, 520 суудал /Увс, Улаангом сум, Шинэ-Ирээдүй/ | 2011 | 2016 | 2,100.0 | 41.2
X.1.1.112 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 70 дугаар тусгай сургууль/ | 2011 | 2016 | 1,295.0 | 51.9
X.1.1.113 | "Эрдмийн ундраа" цогцолбор сургуулийн барилгыг 3 давхар болгон өөрчлөх /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг, 54, 77, 78 дугаар сургуулиуд/ | 2012 | 2016 | 2,900.0 | 286.9
X.1.1.114 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Булган, Хангал сум, Хялганат/ | 2011 | 2016 | 1,964.0 | 50.7
X.1.1.115 | Сургуулийн барилгын үлдэгдэл санхүүжилт, 320 суудал /Ховд, Булган сум/ | 2012 | 2016 | 1,860.0 | 314.9
X.1.1.116 | Сургуулийн барилга, спорт заал /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2010 | 2016 | 3,440.0 | 500.0
X.1.1.117 | Сургуулийн барилга, 960 суудал /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 92 дугаар сургууль/ | 2011 | 2016 | 3,343.8 | 543.8
X.1.1.118 | Сургууль, цэцэрлэг /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан/ | 2012 | 2016 | 1,380.0 | 140.5
X.1.1.119 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Хэрлэн, 6 дугаар сургууль/ | 2012 | 2016 | 938.3 | 107.2
X.1.1.120 | 1,3,4,5,6,7,8,9,10 дугаар багийн спорт талбай байгуулах /Дорнод, Хэрлэн сум, Хивсний, Нуурын, Цэнхэр хороолол/ | 2012 | 2016 | 932.4 | 46.7
X.1.1.121 | "Оюутны байр-1000" хөтөлбөрийн хүрээнд 1000 оюутны байр барих /Улаанбаатар/ | 2011 | 2016 | 6,950.0 | 142.5
X.1.1.122 | Сургуулийн барилгын өргөтгөл /Улаанбаатар, Эрүүл мэндийн шинжлэх ухааны их сургуулийн 2 дугаар байр/ | 2012 | 2016 | 1,970.3 | 270.2
X.1.1.123 | Сургуулийн барилга, 320 суудал /Архангай, Төвшрүүлэх сум/ | 2012 | 2016 | 2,438.0 | 300.0
X.1.2 | II.Их засвар |  |  | 8,424.3 | 342.7
 | Шилжих |  |  | 8,424.3 | 342.7
X.1.2.1 | Боловсролын салбарын их засвар /2015 он/ /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 8,400.0 | 318.4
X.1.2.2 | Боловсролын салбарын их засвар /2014 он/ /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 24.3 | 24.3
X.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 15,948.0 | 2,117.6
 | Шилжих |  |  | 15,948.0 | 2,117.6
X.1.3.1 | Нээлттэй боловсрол төсөл /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 240.0
X.1.3.2 | Малчдын хүүхдийг гэр цэцэрлэгээр дамжуулан сургуулийн өмнөх боловсролын үйлчилгээнд бүрэн хамруулах арга хэмжээ | 2013 | 2016 | 4,448.0 | 347.5
X.1.3.3 | Боловсролын салбарын тоног төхөөрөмж | 2015 | 2016 | 10,500.0 | 1,530.2
X.2 | Соёл |  |  | 82,259.7 | 11,170.0
X.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 76,259.7 | 9,684.8
 | Шилжих |  |  | 76,259.7 | 9,684.8
X.2.1.1 | Түүх, дурсгал, соёлын өвийг дэмжих хөрөнгө оруулалт | 2011 | 2016 | 11,900.0 | 965.0
X.2.1.2 | Соёлын өвийн төвийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 8,000.0 | 619.4
X.2.1.3 | Соёлын төвийн барилга /Хөвсгөл, Рашаант сум/ | 2014 | 2016 | 1,500.0 | 151.4
X.2.1.4 | Соёлын төвийн барилга, 250 суудал /Дорноговь, Даланжаргалан сум/ | 2012 | 2016 | 1,084.1 | 212.6
X.2.1.5 | Хөгжимт драмын театрын барилга, 800 суудал /Төв, Зуунмод сум/ | 2014 | 2016 | 9,500.0 | 743.6
X.2.1.6 | Гандантэгчилэн хийдийн өргөтгөлийн барилга, 1080 суудал /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2008 | 2016 | 18,354.7 | 2,496.2
X.2.1.7 | Ханхэнтий чуулгын барилга /Хэнтий, Хэрлэн сум/ | 2011 | 2016 | 8,353.7 | 1,042.8
X.2.1.8 | Аймгийн хөгжимт драмын театрын барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2012 | 2016 | 9,448.3 | 2,000.0
X.2.1.9 | Соёлын төвийн барилга /Өмнөговь, Гурвантэс сум/ | 2012 | 2016 | 1,123.1 | 384.1
X.2.1.10 | Соёлын төвийн барилга /Говь-Алтай, Тайшир сум/ | 2012 | 2016 | 1,087.4 | 189.8
X.2.1.11 | Соёлын төвийн барилга /Баянхонгор, Баацагаан сум/ | 2010 | 2016 | 832.0 | 50.7
X.2.1.12 | Соёлын төвийн барилга /Өвөрхангай, Уянга сум/ | 2011 | 2016 | 1,402.0 | 110.2
X.2.1.13 | Соёлын төвийн барилга /Увс, Тэс сум/ | 2015 | 2016 | 1,518.0 | 221.7
X.2.1.14 | Нийтийн номын сангийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2011 | 2016 | 548.0 | 142.0
X.2.1.15 | Хүүхдийн номын сангийн барилга /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2012 | 2016 | 585.0 | 142.0
X.2.1.16 | Соёл, урлагийн заал /Дорнод, Баянтүмэн сум/ | 2012 | 2016 | 1,023.4 | 213.4
X.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 6,000.0 | 1,485.2
 | Шилжих |  |  | 6,000.0 | 1,485.2
X.2.3.1 | Соёлын салбарын тоног төхөөрөмж | 2014 | 2016 | 6,000.0 | 1,485.2
X.3 | Шинжлэх ухаан |  |  | 4,042.2 | 239.8
X.3.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 4,042.2 | 239.8
 | Шилжих |  |  | 4,042.2 | 239.8
X.3.1.1 | Мал эмнэлгийн хүрээлэнгийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 2,000.0 | 43.0
X.3.1.2 | Биологийн идэвхтэй бэлдмэлийн үйлдвэрлэл, туршилтын цех /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 2,042.2 | 196.8
X.4 | Спорт |  |  | 58,072.8 | 3,101.2
X.4.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 58,072.8 | 3,101.2
 | Шилжих |  |  | 58,072.8 | 3,101.2
X.4.1.1 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 700 суудал /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2008 | 2016 | 3,368.0 | 478.9
X.4.1.2 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 700 суудал /Улаанбаатар, Налайх дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 10,397.9 | 512.4
X.4.1.3 | Спортын ордны барилга, 450 суудал /Өвөрхангай, Хархорин сум/ | 2014 | 2016 | 4,400.0 | 340.0
X.4.1.4 | Спорт цогцолбор, 2200 суудал /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2011 | 2016 | 21,443.0 | 62.7
X.4.1.5 | Спорт цогцолборын барилга /Ховд, Манхан сум/ | 2012 | 2016 | 2,118.0 | 220.3
X.4.1.6 | Дүүргийн спорт цогцолбор, 1000 суудал /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 7,377.4 | 739.1
X.4.1.7 | Хүүхэд, залуучуудын соёл, үйлчилгээний цогцолбор, усан бассейн байгуулах /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2013 | 2016 | 1,500.0 | 195.4
X.4.1.8 | Спорт заалын барилга /Дорнод, Хэрлэн сум, 2 дугаар баг/ | 2012 | 2016 | 910.3 | 207.8
X.4.1.9 | Спорт заалын барилга /Булган, Хангал сум, Хялганат тосгон/ | 2012 | 2016 | 1,420.9 | 239.3
X.4.1.10 | Спорт цогцолборын барилга /Дорноговь, Хатанбулаг сум/ | 2013 | 2016 | 913.4 | 46.6
X.4.1.11 | Олимпийн хотхоны гадна инженерийн шугам сүлжээ, зам, талбай тохижилт, автомашины зогсоол /Улаанбаатар/, /шүүхийн шийдвэртэй/ | 2008 | 2016 | 4,223.9 | 58.7
XI | ЗАМ, ТЭЭВРИЙН ХӨГЖЛИЙН САЙД |  |  | 908,285.2 | 436,291.5
XI.1 | Авто зам |  |  | 897,485.2 | 434,211.2
XI.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 833,704.4 | 428,344.8
 | Гадаадын зээлээр хэрэгжүүлэх төслийн дотоод эх үүсвэр |  |  | 97,082.4 | 9,564.7
 | Шилжих |  |  | 97,082.4 | 9,564.7
XI.1.1.1 | Азийн хөгжлийн банкны зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлэх "Бүс нутгийн авто зам хөгжүүлэх төсөл"-ийн Сайншанд-Замын-Үүд чиглэлийн хатуу хучилттай замаас Өргөн сум хүртэлх 18.25 км хатуу хучилттай авто зам /Дорноговь/ | 2007 | 2016 | 2,301.2 | 361.5
XI.1.1.2 | Азийн хөгжлийн банкны буцалтгүй тусламжийн хөрөнгөөр санхүүжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн 110.8 км хатуу хучилттай авто зам /Ховд/ | 2008 | 2016 | 26,460.0 | 3,228.0
XI.1.1.3 | Кувейтийн сангийн хөрөнгөөр санхүүжүүлэх Уньт-Тариалан чиглэлийн 88 км хатуу хучилттай авто зам /Булган/ | 2010 | 2016 | 20,526.2 | 1,373.8
XI.1.1.4 | Азийн хөгжлийн банкны хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлэх "Баруун бүсийн босоо тэнхлэгийн авто зам төсөл"-ийн 103.3 км хатуу хучилттай авто зам /Ховд/ | 2012 | 2016 | 31,460.0 | 2,518.3
XI.1.1.5 | Азийн хөгжлийн банкны зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлэх "Бүс нутгийн ложистикийн төвийг хөгжүүлэх төсөл" /Дорноговь/ | 2011 | 2016 | 16,335.0 | 2,083.1
 | Дотоодын хөрөнгөөр баригдах авто зам |  |  | 713,917.8 | 415,620.5
 | Шилжих |  |  | 713,917.8 | 415,620.5
XI.1.1.6 | Сумын доторх хатуу хучилттай авто зам, 3 км /Завхан, Тосонцэнгэл сум/ | 2014 | 2017 | 1,957.7 | 175.7
XI.1.1.7 | Элсэн тасархай-Арвайхээр чиглэлийн 40 км замын хэсэгчилсэн шинэчлэл /Өвөрхангай/ | 2012 | 2016 | 13,272.6 | 59.7
XI.1.1.8 | Аймгийн төвийн 2 км авто зам /Баянхонгор/ | 2012 | 2016 | 910.3 | 228.0
XI.1.1.9 | Хөвсгөл аймгийн Мөрөн-Хатгал чиглэлийн 98.8 км авто замын 2 дугаар багц буюу 48.8 км авто зам | 2008 | 2016 | 9,757.8 | 6,069.8
XI.1.1.10 | Хөвсгөл аймгийн Мөрөн-Тариалан чиглэлийн 25 км авто зам | 2013 | 2016 | 13,125.0 | 1,585.4
XI.1.1.11 | Өндөрхаан-Мөнххаан-Баруун-Урт чиглэлийн авто зам /132.6 км/ | 2012 | 2016 | 66,298.0 | 45,140.3
XI.1.1.12 | Өндөрхаан-Чойбалсан чиглэлийн авто зам 27.75 км | 2013 | 2016 | 14,707.5 | 558.2
XI.1.1.13 | Хатгал-Ханх чиглэлийн 181 км хатуу хучилттай авто замын техник эдийн засгийн үндэслэл болон нарийвчилсан зураг төсөл боловсруулах | 2010 | 2016 | 251.6 | 251.6
XI.1.1.14 | Мандалговь-Даланзадгад чиглэлийн 6.2 км авто замын гэрэлтүүлгийн ажлын зураг төсөл боловсруулах ажил | 2013 | 2016 | 12.0 | 0.6
XI.1.1.15 | "А26 Баянхонгор-Шаргалжуут чиглэлийн 60 км авто замын инженерийн нарийвчилсан зураг, А0302 Баянхонгор-Арвайхээр чиглэлийн огцом эргэлтийн трасс өөрчлөн барих 5 км авто замын нарийвчилсан зураг төсөл" боловсруулах ажил | 2013 | 2016 | 175.0 | 8.8
XI.1.1.16 | Дорноговь аймгийн Сайншанд сумын доторх 11.81 км хатуу хучилттай авто замын нарийвчилсан зураг төсөл боловсруулах ажил | 2013 | 2016 | 32.8 | 1.7
XI.1.1.17 | Сэлэнгэ аймгийн Хүдэр суманд орших Төмөртэйн ордоос Хандгайт өртөө /Баянгол төмөр зам/ чиглэлийн 33.4 км, 1510 мм царигтай төмөр зам, ачиж буулгах терминал | 2014 | 2018 | 256,391.1 | 183,608.6
XI.1.1.18 | Ухаахудаг-Гашуунсухайт чиглэлийн төмөр замын векселийн төлбөр | 2012 | 2016 | 152,010.7 | 152,010.7
XI.1.1.19 | Монгол Улсын 2013 оны төсвийн тухай хуулийн 2 дугаар хавсралтаар батлагдсан "Төсвийн хөрөнгөөр 2013 онд хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын төсөл, арга хэмжээ, барилга байгууламжийн жагсаалт"-ын XIX-1.1.2.46-д өмнөх онуудад баригдсан авто замын үнийн зөрүү | 2010 | 2016 | 42,981.0 | 5,040.7
XI.1.1.20 | Ховд аймгийн Манхан-Дарви чиглэлийн 100 км хатуу хучилттай авто замын ажлын үнийн зөрүү /шүүхийн шийдвэртэй/ | 2007 | 2016 | 21,238.9 | 14,009.4
XI.1.1.21 | Нисэх буудал чиглэлийн хатуу хучилттай авто зам /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2013 | 2016 | 1,950.0 | 32.0
XI.1.1.22 | Сайншанд-Хамрын хийд чиглэлийн 42 км хатуу хучилттай авто зам /Дорноговь/ | 2011 | 2016 | 17,632.8 | 1,657.3
XI.1.1.23 | Өлгий-Цагааннуур чиглэлийн 40 км хатуу хучилттай авто зам /Баян-Өлгий/ | 2009 | 2016 | 13,295.0 | 830.5
XI.1.1.24 | Улиастай-Донойн хөндийн нисэх онгоцны буудал хүртэлх 29.5 км хатуу хучилттай авто зам /Завхан/ | 2011 | 2016 | 10,300.0 | 439.9
XI.1.1.25 | Налайх-Тэрэлж чиглэлийн 30.2 км авто замын шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 12,790.4 | 947.4
XI.1.1.26 | Налайх-Агуйтын хөтөл чиглэлийн 24.1 км замын шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 8,280.0 | 501.4
XI.1.1.27 | Налайх /4 дүгээр зөрлөг/-Зуунмод чиглэлд 25 км хатуу хучилттай авто зам /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 13,109.4 | 1,084.9
XI.1.1.28 | Мөрөн-Хатгалын 98.8 км хатуу хучилттай авто зам /Хөвсгөл, Хатгал сум/ | 2008 | 2016 | 19,371.1 | 811.2
XI.1.1.29 | Дархан-Сүхбаатар чиглэлийн авто замаас Орхон сумын төв хүртэлх 8,23 км хатуу хучилттай авто зам /Дархан-Уул/ | 2012 | 2016 | 2,586.4 | 194.4
XI.1.1.30 | Арвайхээр - Баянхонгор чиглэлийн 107 км хатуу хучилттай авто замын үргэлжлэл болох 1.3 км авто зам /Өвөрхангай/ | 2013 | 2016 | 474.5 | 77.9
XI.1.1.31 | Хархорин, Хужирт сумын төвд тус бүр 1 км хатуу хучилттай авто зам барих /Өвөрхангай/ | 2011 | 2016 | 720.0 | 13.1
XI.1.1.32 | Баянхонгор-Нарийнтээл чиглэлийн 50 км хатуу хучилттай авто замын үлдэгдэл санхүүжилт | 2013 | 2016 | 3,102.5 | 17.3
XI.1.1.33 | 2 км авто зам /Булган, Булган, 1 дүгээр баг/ | 2012 | 2016 | 846.9 | 2.1
XI.1.1.34 | Авто замын шинэчлэл /Улаанбаатар, Сонгинохайрхан дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 1,584.9 | 74.2
XI.1.1.35 | Хорооллын доторх барилга, засвар, авто зам, хот тохижилт /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 700.0 | 0.8
XI.1.1.36 | Баянбүрдийн тойргоос 32 тойрог хүртэлх 1.7 км авто замын шинэчлэлт /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 9, 10, 11 дүгээр хороо/ | 2013 | 2016 | 2,490.7 | 83.5
XI.1.1.37 | Бэлхийн шинээр баригдсан 5 км авто замын үргэлжлэл болох 0.7 км авто замыг шинээр барих, нийт 5.7 км авто замын уртад гэрэлтүүлэг хийх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,701.2 | 12.7
XI.1.1.38 | Доржийн гудамж, Туул жин пангийн уулзвараас зүүн тийш - Цайз зах хүртэлх 2.8 км авто замын өргөтгөл шинэчлэлт /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, 4, 5, 22 дугаар хороо/ | 2012 | 2016 | 5,700.0 | 73.4
XI.1.1.39 | 39 дүгээр сургуулийн зүүн урд талын уулзвараас Хүчит шонхор зах-эцсийн буудал хүртэлх 1.6 км авто замын өргөтгөл шинэчлэлт /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг, 11 дүгээр хороо/ | 2013 | 2016 | 1,350.0 | 15.1
XI.1.1.40 | Бэлхийн 5 км авто замын шинэчлэл /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2012 | 2016 | 2,810.0 | 2.1
 | Гүүр |  |  | 22,704.2 | 3,159.6
 | Шилжих |  |  | 22,704.2 | 3,159.6
XI.1.1.41 | Тэсийн голын 127 у/м төмөр бетон гүүр /Увс, Тэс сум/ | 2012 | 2016 | 3,000.0 | 2,340.8
XI.1.1.42 | Идэрийн голын 169.08 у/м төмөр бетон гүүр /Завхан, Их -Уул сум/ | 2011 | 2016 | 2,089.5 | 37.3
XI.1.1.43 | Тамирын голын бетон гүүр /Архангай, Батцэнгэл сум/ | 2012 | 2016 | 3,885.5 | 205.6
XI.1.1.44 | Тээлийн голын 75 у/м төмөр бетон гүүр /Увс/ | 2011 | 2016 | 799.0 | 13.7
XI.1.1.45 | Нарийны голын 325 у/м төмөр бетон гүүр /Увс,Тэс сум/ | 2011 | 2016 | 5,380.2 | 64.3
XI.1.1.46 | Орхон голын 235.2 у/м төмөр бетон гүүр /Сэлэнгэ, Хушаат сум/ | 2011 | 2016 | 3,750.0 | 254.5
XI.1.1.47 | Тэсийн голын 240.26 у/м төмөр бетон гүүр /Завхан, Тэс сум/ | 2012 | 2016 | 3,800.0 | 243.4
XI.1.2 | II.Их засвар |  |  | 63,360.8 | 5,834.8
 | Авто замын сүлжээ, гүүрийн засвар, арчлалт, шинэчлэл /Нийслэл, орон нутаг/ |  |  | 63,360.8 | 5,834.8
 | Шилжих |  |  | 63,360.8 | 5,834.8
XI.1.2.1 | Улсын чанартай авто зам, гүүрийн засвар, арчлалт, шинэчлэлт /2014 оны үлдэгдэл/ /улсын хэмжээнд/ | 2013 | 2016 | 41,641.2 | 219.8
XI.1.2.2 | Улсын чанартай авто зам, гүүрийн засвар, арчлалт, шинэчлэлт /2013 оны үлдэгдэл/ /улсын хэмжээнд/ | 2014 | 2016 | 370.3 | 20.4
XI.1.2.3 | Улсын чанартай авто зам, гүүрийн засвар, арчлалт, шинэчлэлт | 2015 | 2016 | 18,000.0 | 5,153.6
XI.1.2.4 | Аймгийн төвийн авто зам засвар /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2012 | 2016 | 1,220.0 | 112.3
XI.1.2.5 | Тамирын голын 240.3 у/м төмөр бетон гүүрийн их засвар /Архангай, Их тамир сум/ | 2013 | 2016 | 913.3 | 14.6
XI.1.2.6 | Туул голын модон гүүрийн засвар /Төв, Алтанбулаг сум/ | 2013 | 2016 | 100.0 | 22.8
XI.1.2.7 | Ховд голын 186 у/м төмөр бетон гүүрийн их засвар /Баян-Өлгий/ | 2013 | 2016 | 1,116.0 | 291.3
XI.1.4 | IV.Техник эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл |  |  | 420.0 | 31.6
 | Шилжих |  |  | 420.0 | 31.6
XI.1.4.1 | Шинээр баригдах зам, гүүрийн зураг төсөл, техник эдийн засгийн үндэслэл боловсруулах | 2013 | 2016 | 420.0 | 31.6
XI.2 | Тээвэр |  |  | 10,800.0 | 2,080.3
XI.2.1 | Иргэний нисэх |  |  | 1,200.0 | 59.2
XI.2.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 1,200.0 | 59.2
 | Шилжих |  |  | 1,200.0 | 59.2
XI.2.1.1.1 | MASCOM-VSAT сансрын холбооны төв станц болон 11 алсын станцын хамт IDU төхөөрөмжүүдийг нийлүүлж суурилуулах 11 ком /Баян-Өлгий, Ховд, Ховдын Булган, Завхан Доной, Хөвсгөл Хатгал, Баянхонгор, Хархорин, Мандалговь, Даланзадгад, Хатгал, Баруун-Туруун, Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,200.0 | 59.2
XI.2.2 | Авто тээвэр |  |  | 9,600.0 | 2,021.1
XI.2.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 3,600.0 | 71.0
 | Шилжих |  |  | 3,600.0 | 71.0
XI.2.2.1.1 | Нийслэл хотоос орж, гарч байгаа автозамын тээврийн хяналтын цэгүүд дээр авто пүү суурилуулах | 2012 | 2016 | 600.0 | 6.3
XI.2.2.1.2 | Автовокзал, тээврийн хэрэгслийн оношилгооны төвийн барилга байгууламж | 2013 | 2016 | 3,000.0 | 64.7
XI.2.2.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 6,000.0 | 1,950.1
 | Шилжих |  |  | 6,000.0 | 1,950.1
XI.2.2.3.1 | Тээврийн хэрэгслийн бүртгэл хяналтын нэгдсэн системийн тоног төхөөрөмж | 2012 | 2016 | 6,000.0 | 1,950.1
XII | ХҮНС, ХӨДӨӨ АЖ АХУЙ, ХӨНГӨН ҮЙЛДВЭРИЙН САЙД |  |  | 49,401.0 | 7,737.6
XII.1 | Хүнс, хөдөө аж ахуй |  |  | 36,411.2 | 6,302.4
XII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 32,628.1 | 4,326.8
 | Шилжих |  |  | 32,628.1 | 4,326.8
XII.1.1.1 | Малын удмын сангийн үндэсний цогцолбор /Дархан-Уул, Хонгор сум/ | 2012 | 2016 | 12,271.0 | 571.4
XII.1.1.2 | Мал эмнэлэг, ариун цэврийн төв лабораторийн барилга /Улаанбаатар, Хан-Уул дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 1,351.3 | 225.0
XII.1.1.3 | Хөдөөгийн хүн ам, мал аж ахуй, бэлчээрийн усан хангамжийг сайжруулах, тоног төхөөрөмжөөр хангах /бүх аймагт/ | 2013 | 2016 | 12,033.4 | 2,033.4
XII.1.1.4 | Төрийн болон орон нутгийн өмчийн тариалангийн талбайн услалтын системийг сэргээн засварлах, шинээр барих, ус хуримтлуулах сан бүхий боомтын барилга /тариалангийн бүс нутагт/ | 2014 | 2016 | 3,972.4 | 972.4
XII.1.1.5 | Хүлэмж, зоорийн аж ахуй байгуулах /Сэлэнгэ, Мандал сум/ | 2014 | 2016 | 3,000.0 | 524.6
XII.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 3,783.1 | 1,975.6
 | Шилжих |  |  | 3,783.1 | 1,975.6
XII.1.3.1 | Мал эрүүлжүүлэх туулгалт, угаалгын ванн /орон нутагт/ | 2014 | 2016 | 3,000.0 | 1,192.5
XII.1.3.2 | Малын эмийн сорилт баталгаажуулалтын улсын лабораторийн чадавхийг сайжруулах багаж, тоног төхөөрөмжөөр хангах | 2014 | 2016 | 184.6 | 184.6
XII.1.3.3 | Мал эмнэлгийн ариутгал халдваргүйтлийн арга хэмжээг хэрэгжүүлэх, өвчтэй малыг халдвар дамжуулахгүйгээр нядлах тоног төхөөрөмж | 2013 | 2016 | 598.5 | 598.5
XII.2 | Хөнгөн үйлдвэр |  |  | 12,989.8 | 1,435.2
XII.2.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 12,989.8 | 1,435.2
 | Шилжих |  |  | 12,989.8 | 1,435.2
XII.2.1.1 | Хүнс, барааны худалдааны төв /Хөвсгөл, Мөрөн сум/ | 2012 | 2016 | 4,200.0 | 535.3
XII.2.1.2 | Худалдааны төвийн барилга /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2012 | 2016 | 3,000.0 | 303.1
XII.2.1.3 | Жижиг, дунд үйлдвэрлэлийг дэмжих төв /Баянхонгор, Баянхонгор сум/ | 2011 | 2016 | 2,970.0 | 94.9
XII.2.1.4 | Сайншанд аж үйлдвэрийн цогцолбор байгуулах ажлын хүрээнд газрын доорхи усны нарийвчилсан хайгуул | 2013 | 2016 | 2,819.8 | 501.9
XIII | ЭРҮҮЛ МЭНДИЙН САЙД |  |  | 173,379.9 | 16,168.4
XIII.1 | Эрүүл мэнд |  |  | 173,379.9 | 16,168.4
XIII.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 136,936.2 | 10,500.2
 | Шилжих |  |  | 136,936.2 | 10,500.2
XIII.1.1.1 | Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвийн III шатлалын лабораторын барилга /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 20,000.0 | 600.5
XIII.1.1.2 | Гэмтэл, согог судлалын үндэсний төвийн харьяа Түлэнхийн төвийн барилга /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2013 | 2017 | 26,000.0 | 726.9
XIII.1.1.3 | Хавдар судлалын үндэсний төвийн өргөтгөл /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 5,597.4 | 30.0
XIII.1.1.4 | Бельгийн хөнгөлөлттэй зээлийн хөрөнгөөр санхүүжүүлж байгаа "Баруун бүсийн эмчилгээ, оношилгооны төвийг сайжруулах" төсөл | 2013 | 2017 | 8,700.0 | 500.0
XIII.1.1.5 | Эрүүл мэндийг дэмжих төв /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2012 | 2016 | 1,379.1 | 14.9
XIII.1.1.6 | Цус сэлбэлт судлалын үндэсний төвийн барилга /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 2,949.9 | 189.1
XIII.1.1.7 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 10 ор /Баянхонгор, Шаргалжуут сум/ | 2014 | 2016 | 1,112.7 | 182.6
XIII.1.1.8 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 10 ор /Баянхонгор, Баянбулаг сум/ | 2014 | 2016 | 1,112.7 | 262.6
XIII.1.1.9 | Эрүүл мэндийн төв /Хөвсгөл, Бүрэнтогтох сум/ | 2014 | 2016 | 1,315.8 | 184.1
XIII.1.1.10 | Төрөх эмнэлгийн барилга, 50 ор /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2012 | 2016 | 2,774.0 | 327.1
XIII.1.1.11 | Эрүүл мэндийг дэмжих төв /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2012 | 2016 | 895.1 | 88.0
XIII.1.1.12 | Эмнэлгийн барилга /Дорнод, Хэрлэн сум, 4 дүгээр баг/ | 2014 | 2016 | 705.0 | 32.1
XIII.1.1.13 | Төрөх эмнэлэг, 50 ор /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум/ | 2011 | 2016 | 2,898.9 | 240.7
XIII.1.1.14 | Эмнэлгийн барилга, гадна тохижилт, гараж, гүний худаг /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг, Хонхор тосгон/ | 2012 | 2016 | 773.2 | 161.4
XIII.1.1.15 | Уламжлалт анагаах ухааны эмнэлгийн барилга, 20 ор /Дорнод, Хэрлэн сум/ | 2011 | 2016 | 637.2 | 52.4
XIII.1.1.16 | Эмнэлгийн амбулаторийн барилга /Булган, Хутаг-Өндөр сум/ | 2012 | 2016 | 1,214.0 | 22.1
XIII.1.1.17 | Төрөх эмнэлэг, 150 ор /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2010 | 2016 | 15,644.9 | 1,880.2
XIII.1.1.18 | Улсын клиникийн 1 дүгээр нэгдсэн эмнэлгийн өргөтгөл /Улаанбаатар/ | 2011 | 2016 | 12,780.0 | 406.8
XIII.1.1.19 | Эмнэлгийн барилга, 15 ор /Говьсүмбэр, Шивээговь сум/ | 2015 | 2016 | 1,110.0 | 760.0
XIII.1.1.20 | Халдвартын эмнэлгийн барилга, 30 ор /Завхан, Улиастай сум/ | 2011 | 2016 | 1,759.3 | 137.5
XIII.1.1.21 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 50 ор /Өмнөговь, Цогтцэций сум/ | 2013 | 2016 | 5,211.8 | 220.9
XIII.1.1.22 | Эхчүүдийн амрах байрын барилга /Архангай, Төвшрүүлэх сум/ | 2013 | 2016 | 35.0 | 10.2
XIII.1.1.23 | Эмнэлгийн барилга, 10 ор /Өвөрхангай, Бүрд сум/ | 2013 | 2016 | 447.8 | 26.6
XIII.1.1.24 | Эмнэлгийн барилга, 10 ор /Сэлэнгэ, Мандал сум, Хэрх тосгон/ | 2013 | 2016 | 582.0 | 97.5
XIII.1.1.25 | Сумын эрүүл мэндийн төв, 20 ор /Хөвсгөл, Их-Уул сум/ | 2014 | 2016 | 850.0 | 493.0
XIII.1.1.26 | Бүсийн оношилгоо, эмчилгээний төвийн халдвартын эмнэлгийн барилга /Өвөрхангай, Арвайхээр сум/ | 2014 | 2016 | 1,900.0 | 339.2
XIII.1.1.27 | Өрхийн эмнэлгийн барилга /Говь-Алтай, Есөнбулаг сум, Энх-Алтай өрхийн эмнэлэг/ | 2014 | 2016 | 450.0 | 95.1
XIII.1.1.28 | Төрөх эмнэлгийн барилга, 50 ор /Булган, Булган сум/ | 2011 | 2016 | 2,144.3 | 233.4
XIII.1.1.29 | Эмнэлгийн барилга, 15 ор /Төв, Борнуур сум/ | 2012 | 2016 | 1,084.6 | 34.9
XIII.1.1.30 | Төрөх эмнэлгийн барилга, 50 ор /Сүхбаатар/ | 2012 | 2016 | 3,276.3 | 525.0
XIII.1.1.31 | Төрөх эмнэлгийн барилга, 50 ор /Өмнөговь/ | 2012 | 2016 | 3,287.4 | 62.6
XIII.1.1.32 | Бүсийн оношилогоо, эмчилгээний төв /Өвөрхангай, Арвайхээр сум/ | 2011 | 2016 | 1,795.7 | 326.6
XIII.1.1.33 | Эрүүл мэндийг дэмжих төв /Орхон, Баян-Өндөр сум/ | 2011 | 2016 | 1,103.8 | 369.8
XIII.1.1.34 | Хүүхдийн цусны төвийн барилгын үлдэгдэл санхүүжилт /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2014 | 2016 | 616.5 | 216.5
XIII.1.1.35 | Эмнэлгийн барилга, 20 ор /Сүхбаатар, Онгон сум/ | 2011 | 2016 | 815.5 | 198.6
XIII.1.1.36 | Төрөх эмнэлэг, 50 ор /Завхан, Улиастай сум/ | 2011 | 2016 | 2,179.2 | 110.0
XIII.1.1.37 | Эмнэлгийн барилга,10 ор /Говь-Алтай, Дэлгэр сум/ | 2012 | 2016 | 736.6 | 41.3
XIII.1.1.38 | Халдвартын эмнэлгийн барилга, 20 ор /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2011 | 2016 | 1,060.5 | 300.0
XIII.1.2 | II.Их засвар |  |  | 10,877.2 | 879.8
 | Шилжих |  |  | 10,877.2 | 879.8
XIII.1.2.1 | Яамны харьяа эрүүл мэндийн байгууллагуудын их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 3,003.1 | 36.4
XIII.1.2.2 | Харьяа газрын засвар /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 2,966.7 | 130.6
XIII.1.2.3 | Нийслэлийн эрүүл мэндийн байгууллагуудын их засвар /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 846.2 | 271.6
XIII.1.2.4 | Аймаг, сумын эмнэлэг, эрүүл мэндийн байгууллагын их засвар /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 3,521.2 | 250.8
XIII.1.2.5 | Дорноговь аймгийн Эрүүл мэндийн төвийн засвар /шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын хүрээнд хэрэгжсэн төсөл/ | 2013 | 2016 | 180.0 | 82.7
XIII.1.2.6 | Баянхонгор аймгийн Эрүүл мэндийн төвийн засвар /шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын хүрээнд хэрэгжсэн төсөл/ | 2013 | 2016 | 180.0 | 55.1
XIII.1.2.7 | Сэлэнгэ аймгийн Эрүүл мэндийн төвийн засвар /шинэчлэлийн хөтөлбөрийг хэрэгжүүлэх хөрөнгө оруулалтын хүрээнд хэрэгжсэн төсөл/ | 2013 | 2016 | 180.0 | 52.6
XIII.1.3 | III.Тоног төхөөрөмж |  |  | 25,566.5 | 4,788.4
 | Шилжих |  |  | 25,566.5 | 4,788.4
 | Аймаг, нийслэл |  |  | 17,805.6 | 2,888.0
XIII.1.3.1 | Аймгуудын Эрүүл мэндийн газар, Бүсийн оношилгоо, эмчилгээний төв, Нэгдсэн эмнэлгийн тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XIII.1.3.2 | Аймгуудын Зооноз өвчин судлалын төв, Уламжлалт анагаах ухааны төвийн тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 406.0 | 198.6
XIII.1.3.3 | Аймгуудын сум, өрхийн эрүүл мэндийн төвийн тоног төхөөрөмж /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,045.3 | 273.0
XIII.1.3.4 | Нийслэл, дүүргүүдийн эрүүл мэндийн байгууллагуудын тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 840.0 | 328.7
XIII.1.3.5 | Аймаг, дүүргийн эмнэлгүүдийн эмчилгээний ор хэрэгсэл, шинэчлэл /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 525.0
XIII.1.3.6 | Аймгуудын эрүүл мэндийн газрын түргэн тусламжийн автомашин, тоног төхөөрөмж, засвар /Дархан-Уул, сумд; Сэлэнгэ, Баянгол сум/ | 2014 | 2016 | 1,000.0 | 250.0
XIII.1.3.7 | Хавдар судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 8,000.0 | 68.4
XIII.1.3.8 | Оношилгооны төвийн тоног төхөөрөмж /аймгуудад/ | 2014 | 2016 | 3,214.3 | 320.1
XIII.1.3.9 | Амаржих газруудад эх барихын яаралтай, нярайн нэн шаардлагатай тоног төхөөрөмж /аймаг/ | 2014 | 2016 | 1,200.0 | 399.2
 | Харьяа байгууллага |  |  | 7,760.9 | 1,900.4
XIII.1.3.10 | Халдварт өвчин судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 700.0 | 120.0
XIII.1.3.11 | Цус сэлбэлт судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 175.8 | 168.8
XIII.1.3.12 | Эмгэг судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Сүхбаатар дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 609.6 | 304.8
XIII.1.3.13 | Гэмтэл, согог судлалын үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 270.9
XIII.1.3.14 | Нийгмийн эрүүл мэндийн үндэсний төвийн тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянзүрх дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 700.0 | 350.0
XIII.1.3.15 | Эрүүл мэндийн байгууллагуудын түргэн тусламжийн автомашин /улсын хэмжээнд/ | 2015 | 2016 | 3,111.5 | 240.9
XIII.1.3.16 | Зүрх судасны тусламж, үйлчилгээний тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Баянгол дүүрэг/ | 2015 | 2016 | 1,050.0 | 425.0
XIII.1.3.17 | Эмнэлгийн тоног төхөөрөмжийн засвар, үйлчилгээ | 2014 | 2016 | 364.0 | 20.0
XIV | ЭРЧИМ ХҮЧНИЙ САЙД |  |  | 361,893.4 | 80,730.7
XIV.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 361,893.4 | 80,730.7
 | Цахилгаан дамжуулах шугам, дэд станц |  |  | 354,893.4 | 78,730.7
 | Шилжих |  |  | 354,893.4 | 78,730.7
XIV.1.1 | Амгалан дэд станцаас кабель шугам татаж ХТП 208-ын дэргэд шинээр 10 кВ-ын хуваарилах байгууламж барих /Улаанбаатар/ | 2014 | 2016 | 908.6 | 123.7
XIV.1.2 | Хаалттай хуваарилах байгууламж 7-ийн өргөтгөл, 2 дугаар үе шатны ажил /Улаанбаатар/ | 2015 | 2016 | 1,800.0 | 1,200.0
XIV.1.3 | Цахилгаан хангамжийн 15 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, 15/0.4 кВ-ын хүчдэл 100 кВА-ын хүчин чадалтай агаарын дэд станц /Баянхонгор, Галуут сум, Мандал баг/ | 2015 | 2016 | 200.0 | 127.9
XIV.1.4 | Улаанбаатар-Мандалговь-Оюутолгойн 220 кВ-ын 2 хэлхээт цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын зураг төсөл болон Мандалговь-Тавантолгой-Оюутолгойн 2 хэлхээтэй 220 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, 110 кВ-ын дэд станцын барилга угсралтын ажлын үнийн зөрүү /шүүхийн шийдвэртэй/ | 2010 | 2016 | 160,000.0 | 53,206.3
XIV.1.5 | Дархан хотын 110/6 кВ-ын давхар дэд станцын 110 кВ-ын ил, 6 кВ-ын хаалттай хуваарилах байгууламжийг шинэчлэх /Дархан-Уул/ | 2012 | 2016 | 2,381.1 | 134.0
XIV.1.6 | Тамсаг-Халх голын 35 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц /Дорнод/ | 2014 | 2016 | 4,450.0 | 1,791.5
XIV.1.7 | Багуудын цахилгаан хангамжийг сайжруулах /Дорнод, Хэрлэн сум, 1,8 дугаар баг/ | 2014 | 2016 | 700.0 | 76.9
XIV.1.8 | "Булган хангай" хорооллыг дулаан, цахилгаан эрчим хүчээр хангах /Архангай, Эрдэнэбулган сум/ | 2014 | 2016 | 1,800.0 | 364.4
XIV.1.9 | Томоохон баг, суурин газруудыг эрчим хүчээр хангах, сумдын 0.4 кВ-ын шугамын өргөтгөл, шинэчлэлт | 2014 | 2016 | 17,000.0 | 469.8
XIV.1.10 | Дулааны станц барих /Хөвсгөл/ | 2010 | 2016 | 7,966.3 | 398.3
XIV.1.11 | Сумдын төвлөрсөн дулаан хангамж | 2014 | 2016 | 84,000.0 | 3,144.7
XIV.1.12 | Улаанбаатар хотын гэр хорооллын өсөн нэмэгдэж байгаа хэрэглээг хангах, хэрэглэгчдийн цахилгаан хангамжийг сайжруулах /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 8,100.0 | 247.9
XIV.1.13 | Улаанбаатар хотын 87 км цахилгааны кабель шугамын өргөтгөл, шинэчлэлт /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 6,880.0 | 170.5
XIV.1.14 | Баянлиг-Шинэжинст сумын 35 кВ-ын 135 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын техник, эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл боловсруулах, шугамын ажлыг эхлүүлэх /Баянхонгор/ | 2012 | 2016 | 4,280.2 | 529.1
XIV.1.15 | Малчин-Тэс сумын 35 кВ-ын 115 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын техник, эдийн засгийн үндэслэл, зураг төсөл боловсруулах, шугамын ажлыг эхлүүлэх /Увс/ | 2012 | 2016 | 3,500.0 | 197.4
XIV.1.16 | Халиун-Цээл сумын 35 кВ-ын 31.4 км, 15 кВ-ын 84.5 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц /Говь-Алтай/ | 2012 | 2016 | 2,214.0 | 255.7
XIV.1.17 | 6 кВ-ын кабелийн шинэчлэл, газар доорхи кабелийн гэмтэл илрүүлэх багаж авах /Баян-Өлгий/ | 2012 | 2016 | 450.0 | 30.2
XIV.1.18 | Тайширын усан цахилгаан станцын ажиллагсдын орон сууц, конторын барилга, халаалтын зуухны хамт /Говь-Алтай, Тайшир сум/ | 2011 | 2016 | 801.7 | 101.4
XIV.1.19 | Сумдын 0.4 кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын иж бүрэн шинэчлэл /улсын хэмжээнд/ | 2012 | 2016 | 5,000.0 | 21.3
XIV.1.20 | Дулааны шугам сүлжээний шинэчлэл /Сүхбаатар, Баруун-Урт сум/ | 2010 | 2016 | 7,800.0 | 446.5
XIV.1.21 | Дулааны цахилгаан станц 2-ын зуухны шинэчлэл /Улаанбаатар/ | 2011 | 2016 | 3,000.0 | 316.5
XIV.1.22 | НС-3-ын насосуудыг хувьсах хурдны насосуудаар шинэчлэх /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 2,805.1 | 123.1
XIV.1.23 | Дулааны цахилгаан станц 2-ын ПТ-12-35 турбины тохируулгын блок сольж шинэчлэх /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 500.0 | 350.0
XIV.1.24 | Дулааны цахилгаан станцын 12 МВт-ын турбины тохируулгын блок, тулах холхивчуудын шинэчлэл /Дархан Уул, Дархан сум/ | 2013 | 2016 | 550.0 | 400.0
XIV.1.25 | Дулааны станцын К1, К2 зуухны засвар, шинэчлэлт /Дархан-Уул, Шарын гол сум/ | 2013 | 2016 | 465.3 | 23.3
XIV.1.26 | Дулааны цахилгаан станц 2-ын ТС-35-39 зуух 1, 3-д үнс барих цахилгаан шүүлтүүр суурилуулах /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 1,000.0 | 95.9
XIV.1.27 | "Дулааны цахилгаан станц 4" ТӨХК-д зуухнуудын үнс, утааны хийн ялгаруулалтыг бууруулах технологи нэвтрүүлэх /Улаанбаатар/ | 2012 | 2016 | 5,000.0 | 271.9
XIV.1.28 | Дэлхийн банкны хөнгөлттэй зээлээр хэрэгжүүлж буй "Эрчим хүчний төслийн нэмэлт санхүүжилт" төслийн дотоод эх үүсвэр | 2010 | 2016 | 6,400.0 | 170.5
XIV.1.29 | Холбооны Бүгд Найрамдах Герман Улсын буцалтгүй тусламжаар хэрэгжиж байгаа "Улиастайн шугам сүлжээний төсөл"-ийн монголын талын хөрөнгө /Завхан, Улиастай сум/ | 2010 | 2016 | 800.0 | 100.8
XIV.1.30 | Дулааны цахилгаан станц, станцын горим, үндсэн ба туслах тоноглолын ашиглалтын лабораторыг шинээр байгуулах /Улаанбаатар/ | 2013 | 2016 | 560.0 | 260.0
XIV.1.31 | Сэлэнгэ аймгийн Ерөө сумаас Хүдэр сумын Төмөртэй уурхай хүртэл 110 кВт-ын 50 км цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станц | 2014 | 2016 | 12,576.2 | 12,576.2
XIV.1.32 | Хөвсгөл аймгийн Цэцэрлэг сумыг Могойн голын уурхайтай холбох 13 км 35кВ-ын цахилгаан дамжуулах агаарын шугам, дэд станцын ажил | 2010 | 2016 | 1,005.0 | 1,005.0
 | Гадаадын зээлээр хэрэгжих төслийн дотоод эх үүсвэр |  |  | 7,000.0 | 2,000.0
 | Шилжих |  |  | 7,000.0 | 2,000.0
XIV.1.33 | Холбооны Бүгд Найрамдах Герман Улсын зээлийн хөрөнгөөр хэрэгжүүлэх Дарханы дулааны цахилгаан станцын техникийн шинэчлэлийн монголын талын хөрөнгө /Дархан-Уул, Дархан сум/ | 2011 | 2017 | 7,000.0 | 2,000.0
XV | УЛСЫН ЕРӨНХИЙ ПРОКУРОР |  |  | 3,867.1 | 643.1
XV.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 3,867.1 | 643.1
 | Шилжих |  |  | 3,867.1 | 643.1
XV.1.1 | Улсын ерөнхий прокурорын газрын албаны орон сууц | 2013 | 2016 | 2,750.0 | 250.0
XV.1.2 | Аймгийн прокурорын газрын конторын барилга /Сэлэнгэ, Сүхбаатар сум/ | 2013 | 2016 | 958.1 | 234.1
XV.1.3 | Улсын ерөнхий прокурорын газрын компьютер, тоног төхөөрөмж /Улаанбаатар, Чингэлтэй дүүрэг/ | 2013 | 2016 | 159.0 | 159.0
 | НИЙТ ДҮН |  |  | 2,342,791.3 | 672,929.5
/Энэ хавсралтыг 2016 оны 9 дүгээр сарын 09-ний өдрийн хуулиар нэмсэн/
Монгол Улсын 2016 оны төсвийн тухай хуульд нэмэлт,
өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн 5 дугаар хавсралт
МОНГОЛ УЛСЫН ТӨСВИЙН ХӨРӨНГӨӨР 2016 ОНД САНХҮҮЖҮҮЛЭХ "БАРИХ-ШИЛЖҮҮЛЭХ" КОНЦЕССЫН ТӨРЛӨӨР ХЭРЭГЖҮҮЛСЭН ТӨСӨЛ, АРГА ХЭМЖЭЭ, БАРИЛГА БАЙГУУЛАМЖИЙН ЖАГСААЛТ
/сая төгрөг/
Хуулийн дугаар | Төсөл, арга хэмжээний нэр, хүчин чадал, байршил | Хугацаа | Төсөвт өртөг | Санхүүжих дүн
Эхлэх | Дуусах
I | МОНГОЛ УЛСЫН ЕРӨНХИЙ САЙД |  |  | 108,813.9 | 70,705.0
I.1 | Үндэсний хөгжлийн газар |  |  | 108,813.9 | 70,705.0
I.1.1 | I.Хөрөнгө оруулалт |  |  | 108,813.9 | 70,705.0
 | Шинэ |  |  | 108,813.9 | 70,705.0
I.1.1.1 | "Мандал сум (Зүүн хараа) чиглэлийн 15.8 км хатуу хучилттай авто зам төсөл"-ийн хөрөнгө оруулалтын эргэн төлөлт | 2016 | 2016 | 13,141.7 | 13,141.7
I.1.1.2 | "Алтанбулаг сумыг цэвэр усны эх үүсвэртэй холбох төсөл"-ийн хөрөнгө оруулалтын эргэн төлөлт | 2016 | 2016 | 400.0 | 400.0
I.1.1.3 | Сэлэнгэ аймгийн Хүдэр суманд орших Төмөртэйн ордоос Сэлэнгэ аймгийн Сүхбаатар сумаас Улаанбаатар чиглэлийн олон улсын авто замын Дулаанхааны дөрвөн замын уулзвар хүртэл 95 км даацын хатуу хучилттай авто зам барих төсөл | 2014 | 2019 | 95,272.2 | 57,163.3
 | НИЙТ ДҮН |  |  | 108,813.9 | 70,705.0
/Энэ хавсралтыг 2016 оны 9 дүгээр сарын 09-ний өдрийн хуулиар нэмсэн/
